================================================================================
SOURCE: AMV - NY  -  BH - JO.docx
EXTRACTED: 2026-01-15T23:43:18.212Z
CHARACTERS: 756806
================================================================================

AMV



1: ---------------------------------------------------



Behandling

Har vært mye stivt og vondt i skulderen og nakken.



Har følt at det har vært bedre i en periode en periode. Har vært my generelt. Følte etter å ha fått nåler at det traff. Har hatt såpass mye vondt i hodet at det har vært vanskelig å gjøre øvelser.







Synes Skuldertap har vært lettest å få utført.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Stående 90/90 UR m/strikk fra Ryggliggende 90/90 UR/IR m/4 kg

Beholder Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Stående Around the world m/strikk fra Around the world m/2 kg

Ser 3-4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

20.03.2024



Behandling

I dag er en dårlig dag. Skuldermessig så føler hun at det er litt bedring. Merket på mandag at hun turte å være med på mer øvelser. Utover det så er den fortsatt vond i skulderen. Tror kanskje at hodepinen i dag kan være fra stølhet etter treningen.







Tiltak:



-KT Supra hø, med drag

KT SubScap hø, med drag

KT TeresMaj hø, inf drag

Ser på ØV

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

22.02.2024



Behandling

Det virket som om han sist var borte i det som er problemet. Merket at det var skikkelig slitent og ømt. Føler kanskje en liten bedring i bakover bevegelsen. Også mye foran kroppen. Er egentlig glad i timer på sats hvor det er mye armløft. Klarer ikke å ta push-up uten smerter. Snur seg i senga og drar med dyna.







Gjør en del timer på sats. Får mye mer vondt i etterkant. har også treningsrom hjemme. Fikk arnold press øvelse og flies som hun har gjort en god del. Innimellom UR m/strikk.







Tiltak:



KT Supra hø, med drag

KT SubScap hø, med drag

KT TeresMaj hø, inf drag

ØV:

Ryggliggende 90/90 UR/IR m/4 kg

Skuldertap i Bear Crawl pos

Around the world m/2 kg

Ser 2 uker



2 --------------------------------------------------------------------



Anamnese

AKTUELT: Har hatt veldig vondt i helene. Mindre demping er mer vondt. Har vokst bveldig mye det siste halve året. Har kommet ila siste halve året-året. Kommer ofte når han løper. Ofte nå han stopper opp etter løp. Begge, mest høyre. PROVOSERENDE: Løp LINDRENDE: Egentlig bare hvile TRAUME: Nei SØVN: Bare etter trening. Når han skal sovne. RADIERENDE SMERTER: Nei SENSORISK: Nei MOTORISK: Nei ARBEID: Skooe MR/CT/RTG: Nei FAMILIEHISTORIKK: Nei MEDISINER: Antihistaminer om morgen. Vaksinasjon for Bjørkepollenallergi. ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei TRENING: Tirs, ons, tors. Har hendt at han har såttt over treninger pga smerter. ANNET: Nei PASIENTSPESIFIKK FUNKSJONSSKALA (PSFS): - 6-7/10 - Løp

Arne Martin Vik

21.12.2018



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Økt pronasjon hø fot. - Små blåveiser prox ve legg. AROM ankel: Ua. PROM ankel: Ua Muskelstyrke: - Plantarfleksjon: Går opp noe på lat side av fot bilat. Mest uttalt hø side. - Dorsalfleksjon: 5/5 - Inversjon: 3+/5 hø side. - Eversjon: 5/5 Spesielle tester: - Kne til vegg test: 13 cm bilat. - Y-test: 60 cm bilat. - Talar tilt test: Ua. Palpasjon: - Meget øm bilat ved medialt/lateralt trykk ved inseksjon på Calcaneus.

Arne Martin Vik

21.12.2018



Henvisningsdiagnose

L17 Hælsmerte

Arne Martin Vik

21.12.2018



Journal

Tiltak: - KT TibPost hø, sup drag. - ØV: * 1bens balanse på pute m/halvsirkel * Inversjon m/strikk * 1bens tåhev m/mynt på trinn * Tåkrøll m/håndkle Tar kontakt på nyåret.

Arne Martin Vik

21.12.2018



Konklusjon

Mistenker Severs syndrom bilat. Rådet til å tilpasse ift smerte for trening, redusere tøyning av ankel.

Arne Martin Vik

21.12.2018



3--------------------------------------------------------------





Behandling

Tiltak:



TrDagbok

ØV:

Dead bug m/korsryggsstrikk

4fot DIagonalhev m/sidebev

Step-up

Sideliggende Sumo

Ser 2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

28.02.2024



Undersøkelse

Muskelstyrke:



Psoas: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Magefleksjon: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



RyggExtensjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Arne Martin Vik

28.02.2024



Anamnese

På MR tar ikke tøyninger og spagater. Har



Ser ikke noe resultat etter pausen. Var på trening og fikk mye vondt etter treningen.



Fikk beskjed om at hun kunne gjøre mer turn med øvelser. Kan ikke gjøre bro, flikkflakk. Har tatt mye MR av hofte og rygg.



Hun har vært veldig fleksibel. Synes det er greit å slippe å tøye. Trener mot konkurranseavdeling og trener ofte 4 ggr i uka med 3 timer. Kan starte rolig igjen. Synes det er veldig gøy å lære nye ting. Går også på teater.







Forsøkte klatring. Synes det var kjedelig. Vondt også å crawle lenge. Brystsvømming kan gjøre vondt i hofta. Merker at det er mye mer ubehagelig å svømme fort med bena.







Tror også ryggsekken er ubehagelig. Bærer mye sekken på magen. Gym blir fort vondt. Leker og med mye løping. Redd for å løpe og å falle. Men også vondt å løpe fort.



4------------------------------------------------------------------



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap hø. Slipper bra

MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C3 hø

MWM Cx-Rot hø, SNAG C3 hø

Ser Andreas til uka



Arne Martin Vik

21.07.2023



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Noe stivhet, ellers ua.





AROM Cervikal: Nedsatt LatFlex mot ve og Rot mot hø







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Ua

Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua

Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ua

Isometrisk kraft - rotasjon: Ua





Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua

Leddspill: Ua





Palpasjon:



Ømt i Tx, Cx og over Scap hø side

Arne Martin Vik

21.07.2023



Anamnese

Pasienten har hatt noe stivhet på høyre nakke og i høyre arm de siste 1,5-2 ukene. For 2 uker siden fikk han nåler som behandling. Han var også på oppfølging hos fysioterapeut for 2 uker siden. Han beskriver det som en stram muskulatur på oversiden av skulderen. Han har fått noen øvelser.



Vedrørende andre plager har pasienten alltid hatt litt problemer med noe under push-ups. Dette startet for 3-4 måneder siden og stråler ut i armen. Problemet blir trigget av belastning med vekter, og han føler kanskje at han har drevet litt for mye med det.







Pasienten opplever smertene spesielt ved push-ups, mens nålebehandling har hjulpet til med lindring. Øvelsene han har fått har også hjulpet noe med holdningen.



Han har ikke hatt noen traumatiske hendelser som kan forklare plagene. Når det gjelder søvn, har han litt i nakken i så fall. Han sovner normalt bra, men snur seg litt oftere og våkner litt oftere.



Smertene stråler spesielt på oversiden og baksiden av armen. Det tar litt ekstra å knyte håndleddet, og han må stramme mye i håndleddet før det kommer.



Når det gjelder billeddiagnostikk, er det ikke blitt gjort noen undersøkelser.



Medisiner brukes ikke av pasienten.



Han har ingen alvorlige sykdommer.



Han har en kontorjobb i Bjørvika DnB.



Når det gjelder trening, driver han med sykling og variert sirkeltreningsbasert trening, som Barrys og sirkeltrening på time. Han trener 2-4/5 ganger i uka, men den siste måneden har det kanskje blitt nærmere 2 ganger i uka med styrketrening.



Han har også tidligere hatt Piriformis-problemer i 4-5 år, som kommer og går. Han holder det i sjakk med tøyning. Han har også stramme hofteleddsbøyere og tar noen yogatimer ved behov.



5 ------------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bra. Har hatt mye jobb i forrige uke. Etter en konferanse i forrige uke så kjennes det som om hun ikke er "connected" mellom hode og kropp.







Relatert til det vi har jobbet med så virker det som om mobiliteten har kommet seg. Føler hun har vært relativt flink med øv frem til for 1 uke sidn.







Har generelt vært mer aktiv i det siste. Føler at øvelsene er tunge nok og med motstanden hun legger på.







Tiltak:



ØV:

Beholder IR m/strikk

Beholder UR m/strikk

Beholder Around the world m/strikk

Beholder Skuldertap mot benk

Beholder 1armns Serratus Push-up mot benk

Beholder Step-up

Beholder Hopp frem m/1bens landing

Beholder vektarm på Bekkenvipp i trapp

NY - 1bens Rumensk markløft m/vekt

NY - Hofterotasjon 90/90

Ser 8 uker



Arne Martin Vik

06.06.2024



Behandling

Falt og slo kneet sitt på søndag. Har utenom det vært på reise og på påskeferie. Klarte for første gang på påskeferien og gå turer hver dag. Har nesten ikke hatt vondt i skuldrene.







I påskeferien skulle hun løfte en sofa og kjente det litt i ryggen med en gang. har kjent det litt i ryggen i etterkant. Kjennes som en svakhet i ryggen/bena etter det.







Føler at hun faller oftere i det siste. Har vært litt rart i føttene etter hun skadet foten. Ellers ikke så mye prikking, det har vært bedre i armen.







Tiltak:



ØV:

Beholder IR m/strikk

Beholder UR m/strikk

Beholder Around the world m/strikk

Beholder Skuldertap mot benk

Beholder 1armns Serratus Push-up mot benk

Endrer til Step-up fra Utfall bak

Endrer til Hopp frem m/1bens landing fra Halvmåne

Legger på vektarm på Bekkenvipp i trapp

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

25.04.2024



Behandling

Subjektivt:



Har fått veldig mye bedre bevegelighet i skulderen. Har fått gjort litt øvelser uten strikk. Egentlig litt på begge sidene. Føles som om det er litt lite bevegelighet i skulderen.



Har en høyere skulder på ve side enn på hø som har vært sånn veldig lenge. Kan få litt prikking og nummenhet i ve arm.



Har vært sånn siden hun var 13.







Kjenner at hun har lite kontroll på retraksjonsbevegelsen.







Treningsmessig så har hun vært veldig av og på. Har ofte gjort løping og litt aerobics. Lite styrketrening. Har gjort litt yoga i år. Synes at hun har blitt mindre anspent ette rå ha begynt med yoga. Har lyst til å endra livsstilen sin. For å snu trenden med at hun har blitt tyngre siden hun var 20 år.







Objektivt:



Mangler 15 grader Flex når hun gjøre full ABD bilat. Dette bedrer seg etter å ha gjennomført øvelsene.







Tiltak:



ØV:

Beholder IR m/strikk

Beholder UR m/strikk

Endrer til Aronund the world m/strikk fra Retraksjon m/strikk

NY - Skuldertap mot benk

NY - 1armns Serratus Push-up mot benk

NY - Utfall bak

NY - Halvmåne

NY - Bekkenvipp i trapp

Ser 4 uker





6 ----------------------------------------------------------------



Anamnese

Kommer fra noe muskulært på ve side. Merker god effekt etter behandlingen fra AK. Kommer 2-3 ggr i året. Føler at det er et mønster etter å ha trent ryggen hardt 2-3 ggr i forkant. Sist gang så var det såpass ille at han ble innlagt.







Trener mye styrke. Likt det i alle år. Først de siste 10 årene at han har blitt mer fornuftig og kjørt mer helkropp. Skulle operere menisken, som ble utsatt pga Corona. Så hard styrke på bena. Leg ext og knebøy. Kan nå løpe 10 km uten problemet.







Ellers 5 ggr i uka med styrke med en skikkelig bendag. 2 dager per muskelgruppe. Tungt bryst/skuldre/rygg. Armer de andre







Sliter med å kjenne mind muscle på en hard ro-øvelse. Kjenner at det ikke er bra med tungt.







Øvre roing, kabel bakre flies og maskin flies begge veier. Lite nedre rygg. Skulderpress, Sidehev med bøyde armer. Liker romaskinen som har varierende grep. Har dårlige erfaringer med klassiske romaskinen. Tar lite mage og rygghev. Har 1 dag i uka med yoga for å dekke opp core.







Løper iblant, kanskje 1 gang i uka nå om dagen.



Liker ofte å trene sent til 10-11 om kvelden.







Drev med lacrosse før og har fått skulderen ut av ledd 2 ggr. Føler noe er off med den siden.



Arne Martin Vik

22.03.2024



Undersøkelse

Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Midtre Trapezius: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Rhomboideus: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Nedre Trapezius: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Arne Martin Vik

22.03.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

Skuldertap i slynge

1arms Push-up i slynge

1arms Roing i slynge

Depresjon Scapula i slynge

Ser 1 uke



7 ------------------------------------------------------------------

,

Anamnese





Har også operert mot Carpal tunnel syndrom,







Vant til å trene. Har trent og spilt basket i mange år. Har spilt på høyeste nivå i mange år.



Har etter det trent triathlon og halvmarathon.



Har også fått hyelaronsyrreinjeksjoner i kneet som gjør at hun kan løpe 6-7 km.



Har drevet med mye Pilates og yoga.







Har alltid hatt mye vondt i skulder og nakke om det blir stress. Har hatt ekstra mye i de siste. 20 min på ski blir skikkelig plagsomt. Må ofte legge seg ned etter turer.







Har ikke kommet i gang med øv fra Anders.



Arne Martin Vik

24.05.2024



Undersøkelse

Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectoralis Major: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala





Behandling

Synes det fremdeles er vondt. Fikk kortisjon på manda. Har gjort veldig vondt på tirs. Skal tilbake om 10. sep på 6 mnd kontroll hos ortopeden. Skal ikke følge opp kortisoninjeksjon. Fikk satt den med ultralyd.







Fikk anbefaling fra ortoped om å fortsette med opptrening.







Tiltak:



ØV:

Endrer til IsoSkulderFleksjon strak arm fra Ryggliggende 90/90 UR/IR m/vekt

Endrer til Retraksjon + UR m/strikk fra Wallslide m/strikk

Beholder HodeRetraksjon m/ball og Rotasjon

NY - Skuldertap i Knestående Push-up pos

NY - Halvmåne

Ser 3 uker







8 ---------------------------------------------------------







Behandling

Det er mye bedre nå. Har trent lit o-kropp som også har gått fint. Har ikke vært noe vondt når han har trent. Spilte kamp i forigårs. Tapen hadde falt av dagen før, merket da at brå bevegelser kjentes i skulderen.







Tiltak:



KT Supra hø, med drag

KT Infra hø, med drag

KT TeresMin hø, inf drag

Ser påØV

Ser 2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

14.08.2023



Behandling

Det har gått greit, usikker på om det har blitt så mye bedre. Har vært lite aktivitet siden sist.







Trener 5 økter i uka + kamp. Første kamp i morgen. Spilte kamp etter at skaden skjedde. Det ble bedre igjen etterpå.







Tiltak:



KT Supra hø, med drag

KT Infra hø, med drag

KT TeresMin hø, inf drag

ØV:

Skuldertap i slynge

Depresjon av skulder i slynge

Ser 1 uke





9 -----------------------------------------------------------------





Behandling

Føler at det blir bedre. Strekker ikke så mye som før. Litt fortsatt, men stor forbedring. Kjenner det fortsatt når hun danser, men mer som en tøyningsfølelse. Gjør ikke kicks fullt ut. Også litt mer forsiktig på hopp med splitt og utfallsbevegelse.







Tiltak:



ØV:

Beholder Copenhagen lvl 2 i slynge/på benk

Beholder Sideveis utfall m/strikk

Beholder IsjiTensioner fra IsjiSlider

Beholder fokus på Pelvic tilt på Bekkenvipp m/vektarm

Beholder fokus på vinkel mellom bena på Hofterotasjon 90/90

NY - Hurtig ADD m/strikk

Ser 3 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

15.12.2023



Behandling

Det føles som om det holder på å bli bedre, men det gjør fortsatt vondt. Gjør ikke like vondt som før. Kan pushe litt mer nå enn før. Synes at strikken og copenhagen treffer bra.







Tiltak:



ØV:

Beholder Copenhagen lvl 2 i slynge/på benk

Beholder Sideveis utfall m/strikk

Endrer til IsjiTensioner fra IsjiSlider

Fokus på Pelvic tilt på Bekkenvipp m/vektarm

Fokus på vinkel mellom bena på Hofterotasjon 90/90

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

24.11.2023



Behandling

Synes det er like vondt. Merket ikke særlig forskjell etter hun var her. Synes øvelsene er tunge. Kjennes også som om de treffer på riktig muskulatur.







Tiltak:



ØV:

Beholder Copenhagen lvl 2 i slynge/på benk

Beholder Sideveis utfall m/strikk

Endrer til IsjiSLider fra Lårculrul i slynge

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Hofterotasjon 90/90

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

03.11.2023



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

ØV:

Copenhagen lvl 2 i slynge/på benk

Sideveis utfall m/strikk

Lårculrul i slynge

Bekkenvipp m/vektarm

Hofterotasjon 90/90

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

26.10.2023



Undersøkelse

AROM hofte: Redusert ABD hø



PROM hofte: Redusert ABD hø







Muskelstyrke:



Psoas: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Gluteus Medius: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Piriformis: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Hamstrings: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Adduktorer: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesiells tester:



FABER: Ubehag hø

FADDIR-test: Ubehag hø side

P4-test: Ua

Hoftekompresjon: Ua

 



Palpasjon:



Meget ømt i sete og adduktorer hø side. Kjent smerte i adduktorer.

Arne Martin Vik

26.10.2023



Anamnese

Aktuelt:



Har veldig vondt i benet på innsiden. Strekker veldig. Danser og kjenner det når hu Har hatt det et når skal tøye, gjøre hopp eller gå ned i splitt. Har hatt problemet veldig lenge. Treneren sa at det sulle gå over om hun ikke tøyde på den siden av benet. Skjønner ikke helt hva det er og hvordan hun skal få det bort. Startet med at det plutselig ikke gikk å tøye det på trening. Har hele livet vært mykere i ve enn hø. Tøyde da masse på det benet og så ble det verre.







Provoserende: Tøye på det. Holde benet opp. Kjenner det i kicks og splithopp også. Føles om om muskelen skal ryke



Lindrende: Nei



Traume: Nei



Søvn: Nei



Har hatt kneskade i begge knærne. Belastningsrelatert. Hadde det fra høsten i fjor til våren denne sommeren. Brukte knestøtte som fungerte bra.



Radierende smerter: Nei, holder seg p innsiden av låret.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Tetracyclin mot kviser og P-piler.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener nå mindre enn før. Hadde en veldig stor konkurranse nå i sommer med 5 dgr i uka + helger. Trener i tillegg styrke på sats. Har vært mindre nå denne sesongen. Nå 2 ggr i uka + annenhver helg. Nå 1-2 timer i helgene og 2 på ukedagene.



Trener mest ben når hun trener styrke. Forsøker å ikke trene Hamstring fordi det gjør vondt. Går mest i Quadriceps og legger. Leg ext, splitsquats, hipthrust, benpress, sittende tåhev. Løper også en del på sats, løper til hun ikke orker mer.



Andre plager: Nei





10 --------------------------------------------------------------



Behandling

Siden faller sammen når hun løper. Smerten kommer i det hælen går ned. Når hun får varmet skikkelig opp så kan hun løpe på hælen dagen etterpå.



Føler det er vanskelig å få kontroll på smertene.



Merker at smerten sliter henne ut.



Merker at at hun halter en del. Forsøker å ignorere smerten. Har forsøkt fysio på jobb og hjemmekontor. Har av den fysioterapeuten fått anbefaling om en stor med mer bevegelse som hun benytter hjemme med god effekt. Blir ikke møtt med støtte på jobb til å kunne få tilpasninger.



Har ikke gått på smertestillende på en stund, kun når hun skal gå. Har begynt å planlegge for å skulle holde presentasjon i StHolm neste uke.



Føler at hun tilfredsstiller kravene for psykolog. Blir ikke henvist til psykolog. Legen ber henne følge det opp på Drammen sykehus. Som hun ble fulgt opp med sønnen.



Ønsker å forsøke nålebehandling for å kunne få noe smertelindring.







Tiltak:



Explain pain (Smertebobler og påvirkningsfaktorer)

TrDagbok

Ser Katinka på fred og u.t. på man



Arne Martin Vik

29.05.2024



Behandling

Litt opp og ned. Sliter litt med å finne et mønster. Har blitt mye bedre på Bekkenvippen, føler at det er en ekstrem forskjell på hvor godt hun kjenner hoften.



Jefferson kjennes helt fin og god å få gjort. Utfall er skikkelig tung. Har også fått løpt litt 25 min som gir litt smerter på fremsiden i låret underveis. Kan kjenne at Knebøy med ball er vondt på fremsiden.











Tiltak:



TrDagbok

ØV:

Beholder Bekkenvipp i trapp

Beholder Jefferson curl

Beholder Utfall bak m/støtte

NY - Knebøy m/pilatesball

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

29.01.2024



Anamnese

Trener mye forskjellig. Litt på og av. Liker løping. Hadde en periode hvor hun måtte ta løping hver gang hun skulle løpe. Prøver å gjøre litt styrke. Forsøkt litt yoga. Går en del turer på 2-2,5 et par ggr i uka. Da kan hun ha ganske vondt etterpå. Varierer veldig på aktivitetsnivå. Må ofte ta hensyn til smertene. Blir ganske ofte ekstremt oppgitt.







Har mest vondt når hun går og løper eller på diagonalgang på ski. Sitte kan også være veldig vondt, bedre å ta opp kneet mot brystet enn å henge med bena (hvor bena ikke får hvile).



Yoga er litt opp og ned. Har også gått på dansing som fungerte ganske godt. Har også gjort en del step-trening som ga en god glede i kroppen.



Merker at hun halter når hun blir sliten.







Har sett at plagene startet 1 år etter at sønnen hennes ble dødssyk. Ble tilbake til jobb som var ganske stressende i perioden det kom.







Hadde også en episode i -11 ifbm 3 raske svangerskap. I det første svangerskapet så døde tvillingene.







Kjenner nå smertene på utsiden og opp bak i setet. Tidligere så var det mer i lysken. Når hun sitter mest bak.







4 fot diagonalhev. Sideliggende løft på gulvet. Flytte på foten over et objekt. Utfall tar hun en del (den er kjip på smerten).



Armhevinger. Knebøy (iblant med hopp).



11 ---------------------------------------------------------------

 

Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute høure side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

27.12.2023



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas hø

Explain pain (smertefysiologi, trening)

ØV:

Sissy squat

Step-up

Strak seteløft

Sideliggende x-faktor

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.12.2023



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Lett økt hevelse rundt hø kne





AROM kne: Lett nedsatt flex bilat



PROM kne: Lett nedsatt flex bilat







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Økt ustabilitet ve side, kompenserer med å lene seg mot ve



Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Thessaly: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ubehag hø side



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag hø side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

27.12.2023



Anamnese

Aktuelt:



Vondt i hø kne under knebøy 7. des. Siden da så har kneet vært annerledes. Kjennes på fremsiden på sidene. Kjentes først på utsiden så innsiden senere på kvelden. Har kjentes som om det låser seg/seg henger seg opp. Har røket menisk og korsbånd på ve kne.



Når hun trener bevegelsen så er det vanskelig med knebøy. Nesten som om hun blir sittende fast der nede. Markløft og utfall u/vekter går fint. Kjennes som om det er noe væske i kneet.







Ønsker å finne ut av hva det er. Synes ikke det er stor fremgang på de 3 ukene hun har hatt med avlastning. Kjenner at det glippe og henge litt igjen når hun går. Hadde også en betent følelse etter 2 sett med Hip thrust.







Etter korsbånd og menisk i 2009 så har hun trent det opp igjen. Lever greit med det. Har trent det opp og trent vedlikeholdende styrke. Kjører slalom og randonee med skinne. Gjør mindre squash og sånne aktiviteter enn hun tror hun tror hun ville gjort. Kan løpe mer siste 2 årene enn tidligere som har gått fint. Spilte håndball og kom tilbake på håndballbanen, spilte 2 år etterpå.







Har trent mindre denne høsten enn hun pleier. Har vært syk. Har trent mindre regelmessig. Tror hun hoppet litt for fort tilbake på de gamle tunge vektene.







Provoserende: Dype bøy



Lindrende: Har ikke beveget seg så mye de siste par dagene og det har kanskje hjulpet litt.



Traume: Se over



Søvn: Nei, emn vondt å ligge med bena samlet mot hø. Ikke intens smerte.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: P-piller.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Psykolog med barn og ungdom.



Trening: Mye styrke 3-4 ggr i uka.



Løpt mer siste 2 årene fordi det har vært smertefritt. Løp mye i sommer med 2 ggr i uka. Trener ofte på vei hjem fra jobb.



Styrke - benpress (mer enn knebøy), markløft, knebøy (øver seg litt på dype knebøy), nedtrekk, skråbenk m/manualer.



Andre plager: Hostet på seg et ribbensbrist i høst. Ellers ikke noe særlig plaget med rygg.



12 ----------------------------------------------------------------

 

Behandling

går en del bedre med ryggen nå



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat sete mm bvm, slipper bra



bilat glut min tgp, svært vondt v side



Ser om to uker







Anders Kvarme

18.03.2024



Anamnese

Anders Kvarme

18.03.2024



Behandling

MR svar: MR Lumbosacralcolumna\ 08.03.2024 MR Lumbosacralcolumna



Normale akser. I øvre normal columna og kroniske dekkplateforandringer, normal skivehøyde, upåfallende



avgrensning av spinalkanalen og foramina, upåfallende fasettledd. L4/L5: Lett nedsatt skivehøyde,



bredbaset, midtstilt lett skiveprotrusjon.God plass i spinalkanalen og og foramina intervertebrale og.



Normale fasettledd. L5/S1: Nedsatt skivehøyde. Bredbaset skivebukning. God plass i spinalkanalen og



foramina intervertebrale. Ingen inflammasjons suspekte funn eller stressreaksjoner . R: Moderate



degenerative skiveforandringer i nedre lumbalcolumna gode plassforhold spinalt og foraminalt.







Anders Kvarme

11.03.2024



Behandling

går litt bedre nå, vondt bilat lateralt i sete. spesielt v side er svært vond. mindre radiering i v ux nå. Trener bra nå, merker det hjelper, men fortsatt plaget i hverdagen.



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat sete mm bvm, slipper bra



bilat glut min tgp, svært vondt v side



Ser om en uke



Anders Kvarme

11.03.2024



Anamnese

Anders Kvarme

11.03.2024



Behandling

Fortsatt svært plaget. Nå er det vondt å sove og snu seg om natten. Snakker om at dette sannsynligvis er et prolaps under fremvekst og at han bør oppsøke fastlegen for å få smertelindring. Snakker om viktighetene av bevegelse og nok søvn når det går, og god smertelindring.



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat ql inhib og bvm, slipper bra



h sete og glut min tgp, slipper bra



Ser om en uke







Anders Kvarme

04.03.2024



Anamnese

Anders Kvarme

04.03.2024



Behandling

føler han har blitt litt verre nederst i korsryggen nå, devierer mot høyre og stråler bakside lår v side nå forbi fossa poplitea.



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat ql inhib og bvm, slipper bra



h sete og glut min tgp, slipper bra



Blir enige om å ta et MR nå. Konfirerer med Kristin som er enig i vurderingen basert på at han trenger å planlegge aktivitet og jobbsituasjon fremover dersom dette er en prolaps under utvikling



ser mandag







Anders Kvarme

01.03.2024



Behandling

Anders Kvarme

01.03.2024



Behandling

bedre etter sist, men sitter fortsatt i. spesielt når han svinger i bakken på ski



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat ql inhib og bvm, slipper bra



h sete og glut min tgp, slipper bra



L5 h hvl,a lsipper bra



L4 v hvla, slipper bra



jobber i sio - slutter om to uker og begynner i Espresso house



ser fredag



Anders Kvarme

26.02.2024



Anamnese

Anders Kvarme

26.02.2024



Behandling

satt seg en del i ryggen igjen etter han ble sengeliggende med forkjølelse



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat ql inhib og bvm, slipper bra



h sete og glut min tgp, slipper bra



L5 h hvl,a lsipper bra



L4 v hvla, slipper bra



behandler to ganger på samme dag med samme beh da han kommer helt fra Hemsedal for behandling



ser mandag







Anders Kvarme

20.02.2024



Anamnese

Anders Kvarme

20.02.2024



Behandling

Kommer idag med smerte i h sete og stivhet.



Anders Kvarme

16.02.2024



Behandling

litt opp og ned. Trener en del, gjør det han skal gjøre. Tror deadlift gjør mer vondt enn godt akkurat nå, for det kjennes som om den rykker til når han er sliten.







Løp 40 min på man som går bra. Strammer seg etter trening igjen.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

Ser AK fre



Arne Martin Vik

14.02.2024



Behandling

Gikk fint på si i helga. Gikk fint på trening på tirsdag frem til han skulle gjøre knebøy. Kjente at det hugg litt til når han beveget seg til siden. Gjorde Facepull og TricPress fra kabel bak ryggen. Går greit når han får i gang bevegelsen igjen.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

08.02.2024



Behandling

har kommet ganske godt i gang med treningen som hjelper. Ikke redd for huggingen lengre. Litt "låsninger"/stivhet. Noe i skulderen. Ikke noe vedvarende. Løp intervaller i helga som gikk bra, kun stivhet i leggene. Løfta 80 kg markløft på sist økt.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Satmale rundt øv og trening

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

02.02.2024



Behandling

Det har gått greit siden sist. Overrasket over hva han får til når han dra på trening. Føler at han burde fått til mindre enn gjør pga mye smerter. Jobbet med knebøy og mye øvelser. På Knebøy med eksplosivitet så kan det nappe litt. Kneet over til motsatt på tøyning var litt ubehagelig. I dag er det et ubehag i ryggen, men ikke smerter. Føles som om det siter litt høyere opp i ryggen.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

24.01.2024



Behandling

Har kjørt gulvøv både lør og søn før han dro ut. Stod på ski med datteren på lør. Ikke kanonføre og litt isføre første tur, men så fikk han noen turer hvor han kunne slippe på litt. På søn litt låsning, men kom seg på topptur etter øv. Litt stivere i dag, kjennes nede på hø side.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

MWM Lx-FLex sittende, SNAG L5 hø

KT QL bilat, sup drag

Ser ons



Arne Martin Vik

22.01.2024



Behandling

Har gått ganske bra siden sist. Trente/introsamtale med PRT på ons. Kjørte Hyphers, Dead bugs før han gjorde øv fra meg. Kjente at det gikk bra kontrollert, men litt ekkelt på markløft. Synes han er sterkere i ve enn hø på Step-up. Enklere å komme seg ut av sengen i dag enn i går.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

ØV:

NY - Sittende GoodMornings

Ser fre



Arne Martin Vik

19.01.2024







13 ----------------------------------------------------------------

 

Konklusjon

Sannsynligvis en grad 2 eller 3 skade på Anterior Thalofibulare ligament og en grad 1 skade på Calcaneofibulare ligament. Bør bedres med styrke- og balansetrening i kombinasjon m/tapeteknikker. Vurdere UL ved manglende fremgang.



Arne Martin Vik

02.01.2024



Behandling

Tiltak:



KT Peron hø, inf drag

LT Fibula hø

ØV:

1bens Balnse m/benbev

1bens GastrocTåhev i trapp

1bens SoleusTåhev i trapp

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

02.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Observerbar hevelse rundt ankelen på hø sid





AROM ankel: Lett nedsatt i samtlige retninger hø side



PROM ankel: Lett nedsatt i samtlige retninger hø side







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Ubehag ved tåhev. Ustabilitetsfølelse



Dorsalfleksjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 13 hø, 14 ve



Skuffetest ankel: Meget ubehagelig hø side ved test av ATFL. PTFL ua



Talar tilt test: Ubehag, men tydelig palpabelt leddbånd.



Cotton test: Lett økt translasjon bilat.



Syndesmose Squeeze test: Ubehag distalt hø side



Arne Martin Vik

02.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Er her pga ankelen. Har vært noen tidligere skader i den. Har tatt det med ro fordi hun har røket en sene i ankelen. Tok henne til røntgen og fikk beskjed om at hun har røket en del av en sene rett før jul.



Jobber som kokk. Jobber på det minste 10 timer om dagen. Jobber på Vaaghals. Skjedde noe når hun var ute å gikk. Mer uflaks. Vondt med en gang og hoven. Blir veldig fort hoven når hun går.



Har siden hun var inne sist ikke hatt trøbbel med ankelen.







Lindrende: Mest plagsomt



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: De første par dagene oppover leggen og på et punkt bak kneet.



Billeddiagnostikk: Røntgen u/funn



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Kokk på Vaaghals som lærling og på Kokkelandslaget.



Trening: Ikke så mye. Har vært for mye å gjøre i det siste.



Før hun ble lærling så trente hun mye, men har fått lite tid etter det..



Andre plager: Nei



Forventninger: Hva hun kan gjøre og hvordan hun kan forebygge.







14 ----------------------------------------------------------------

 

Behandling

Har hatt mye vondt siden sist i hø hoftekul og hø lår. Også vondt end mot kneet.



Er veldig vondt om han ikke er oppe å går.







Merker at det er tydelig hjelp av øvelsene etter å ha gjort de og så går det tilbake igjen.







Sover dårlig om natta fortsatt. Kjenner en smerte ned mot bekkenet i ryggen.







En av de verste bevegelsene er å ta på seg brannmannsskoene.







I dag vært på Snowboard som går helt fint, men kjenner at det kan komme en stråling om han kommer til en hump som han ikke har forutsett.







Tiltak:



ØV:

Beholder Jefferson m/bok

Beholder Bekkenvipp på bok m/støtte

Beholder Lx-Ex mot vegg m/albuestøtte

Endrer til Ryggliggende annehver Benstrekk m/strikk fra Kneløft m/strikk

Beholder Liggende IsjiSLider m/kneet trukket opp

NY - Fremliggende Diagonalstrekk

NY - 1bens Rumensk Markløft

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

17.01.2024



Behandling

Har vært på jobb i natt. La seg 3 og oppe halv 7. Vondt å få på seg branntøyet. Var sjåfør på oppdraget. Tøyde og gjorde øvelsene e når han kom inn. Mye mindre plagsomt nå. Hadde brannmelding rett etter







Tiltak:



ØV:

Beholder Jefferson m/bok

Beholder Bekkenvipp på bok m/støtte

Beholder Lx-Ex mot vegg m/albuestøtte

Endrer til Kneløft m/strikk fra Kneløft u/vekt

NY - Liggende IsjiSLider m/kneet trukket opp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

10.01.2024



Behandling

Må tøye en halvtime i senga før han kommer i gang. Om han sitter for lenge så blir det stivt. Lang varm dusj med tøyning hjelper.







Tiltak:



ØV:

Jefferson m/bok

Bekkenvipp på bok m/støtte

Lx-Ex mot vegg m/albuestøtte

Kneløft u/vekt

Ser ons



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper noe

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

Explain pain

Ser man



Arne Martin Vik

06.01.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Sterkt nedsattbevegelighet i Lumbalcolumna. NedsatT Flex, Ex LatFlex, spes mot hø og Rot bilat.







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubehag bilat



- P4-test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og i Lx.

Arne Martin Vik

06.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kompresjonsbrudd i L5 om ikke han husker feil for mange år siden. Har hatt Scheuerman i 2-3 virvler.



Generelt veldig aktiv. Jobber brannmann og har kjørt aktivt motorsykkel hele livet.



Brakk sternum på konkurranse i fjor. 6 uker med sittende soving. Har hatt skulderskade som han aldri sjekket ut i -10/11 hvor han kjørte race i Danmark hvor han landet rett på skulderen. Satt med skulderen i "fatle" og kan kjenne at det knepperen del i skulderen etter det.







Ryggen som gjør det mest ryggen. Føler at det er helt bingo når det kommer. Kom på Topptur i puddersnø. Skulle spille innebandy på jobben i går og så ble han helt gele etterpå.



Har vært hos kiro. Fikk noen styrkeøvelser han skulle gjøre med knebøy og markløft. Synes det er mer gøy med egenvekt.



Har gått med smerter til og fra siden i fjor sommer.







Han kan få rykk bak i ryggen som om noen stikker en nål inn med noen strålinger nedover i setet.



Har hatt dette også siden i sommer, som om det kommer og går.







Provoserende: Bøye seg fremover og bakover. Løfte



Lindrende: Er usikker. Har sterke smertestillende. Selv Tramadol hjelper ikke. Tok 1 g Paracet og 600 iBux i går kveld som ikke hjalp noe.



Søvn: Våkner mye. Klarte i natt å sove på ryggen med en o pute under setet. Vil helst sove på siden, men det er meget ubehagelig.



Radierende smerter: Hø side stråler. Tidvis mye. Mest gjennom rumpe og bakside. Kom borti korsryggen i går og havnet da rett i knestående.



Sensorisk: Når det stråler så går det helt ned i leggen.



Billeddiagnostikk: MR sist for et ar år tilbake. Tok det på Aleris i Sandvika.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Brannmann



Trening: Kaller det å ikke trene, bare å være aktiv.



Svømmer kanskje en gang i uka. Klatrer iblant. Innebandy 2-3 ggr i uka. Aktiv på jobben. Denne uka har han han vært 2 ggr på Snowboard.



Forventninger: Finne ut av hva som er problemet og å forebygge mot smerten. Har lyst til å være på jobb. Har lyst til å sove en hell natt uten smerter. Tror sist gang var i sommer.







15 ----------------------------------------------------------------

 

Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

06.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Tx-Rot, Th1-Th6

ØV:

Wallslide m/strikk

Ser tir



Arne Martin Vik

06.01.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Ua







AROM Cervikal: Redusert Ex, LatFlex bilat, mest uttalt mot ve og Rot bilat, men med uttalt mot ve.







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Ubehag



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ubehag bilat



Isometrisk kraft - rotasjon: Ubeuag bilat



Skulderbevegelser: Ua







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ubehag ved trykk bilat



Leddspill: Ubehag ved tykk Interscapulært.







Palpasjon:



Ømt spes over NedTrapz ve og Rhomb ve.

Arne Martin Vik

06.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Aktiv skiløper fikk en låsning i nakken. Fått noen strålinger nedover. Vanskeligheter med å løfte på armene. Vanskelig å vri hodet. Vondt når hun strekker og beveger på kroppen. Satt ganske lenge i bilen. Ble litt armer og ben da hun kom hjem. Kjente at det ble vondt i nakken når hun bøyde seg bakover. Så ble det helt stopp og låste seg helt når hun.







Har veldig stram nakke til vanlig. mest massasje. Det har vært mest for stram og stresset nakken. Kjenner seg litt kort og stram i nakken. Har vært i Hovden. Skulle på skirenn, men har blitt vanlig trening.



Har hatt smertene tidligere som hun har tenkt var stresshodepine fra stive skuldre. Synes massasjen har hjulpet noe på det.







Provoserende: Spesielt vondt å se mot ve. Vondt å ta på seg genser. I stad uansett hvordan hun sitter elle roliger så var vondt.



Lindrende: Hjulpet å komme litt i bevegelse å få varme.



Traume: Nei



Søvn: I natt. Våkner når hun vrir seg.



Radierende smerter: Strålet bak og ned mot skulderbladene. Mellom nakken og skulderbladene.



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Mor har hatt noe med nakken, men ikke den låsningen.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Aktiv skiløper. Trener hver dag. 5 ggr i uka med ski



Styrke 2 ggr i uka



Andre plager: Rygg og nakke. Har hatt noe i korsryggen også. Blir veldig sliten i korsryggen. Går i perioder.



Forventninger: Få tilbake bevegeligheten i nakken. Og å finne ut av hva det er.







16 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har nå ikke brukt smertestillende siste 4 dager. Kjennes som om det er mye løsere.







Tiltak:



ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Y-press m/strikk

Beholder Sittende HåndleddsFlex m/strikk

Beholder Sideliggende Cx-LatFlex

NY - Ryggliggende Pullover m/vekt

NY - Dead bug

NY - Utfall m/støtte

NY - Jefferson curl

Ser 4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

04.03.2024



Behandling

Har fått følelse i fingrene igjen. Forsøkte å kutte ut Neurontinen, men det gikk ikke i går.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Cx og PecMin. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Y-press m/strikk

Beholder Sittende HåndleddsFlex m/strikk

NY - Sideliggende Cx-LatFlex

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

22.02.2024



Behandling

Det går ok på jobb fordi hun gjør ting i magehøyde.







Hø arm kjennes ut som iskald betong før hun spiser. Har fått D-vitaminpiller av fastlegen. Får vonde punkter. Har gått ned til 2x neurontin om dagen nå. Før sist behandling 3-4 ggr om dagen.







Tar øvelsene og litt flere som hun har funnet på Youtube. Kjenner det igjen fra tidligere hvor hun får dårligere muskulatur om vinteren fordi hun får D-vitamin.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Cx og PecMin. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Y-press m/strikk

NY - Sittende HåndleddsFlex m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

05.02.2024



Behandling

Litt stivere i dag. Kjenner at hun har spent seg en del i dag. Har også kjent litt på hodepinetendenser.



Kjenner ikke helt at hun tar på u-armen, men klarer veldig fint å løfte på armen.



Kjenner det mest i nakken. Har bruktmassasjepistolen.



Kjent noe på knaking i nakken, men ikke like redd for det.







Tiltak:



Tpm Tx, Cx og PecMin. Slipper bra

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

22.01.2024



Behandling

Var hos legen på torsdag. Har funnet et punkt under armen som hjelper en god del å trykke. Synes skulderen er veldig mye bedre. Nakken er fortsatt. kjenner smerten mest på undersiden av overarmen.



Forsøkte å strikke, da stivnet det fort. Har måkt gårdsplassen med snøfreser og kunnet skifte sengetøy.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Cx og PecMin. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

NY - Y-press m/strikk

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

15.01.2024



Behandling

Det kjennes mye bedre. Har klart å bevege seg mye mer og kunnet gjøre mer av husarbeidet. Usikker på hvor hun har klart å pådra seg disse smertene. Har hatt skulderbetennelser.











Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Cx og PecMin. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

09.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Cx og PecMin. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

06.01.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Kommer til 90 grader ABD og Flex hø







AROM Cervikal: Sterkt nedsatt i Ex, LatFlex og Rot.







Muskelstyrketester:



Skulderbevegelser: Sterkt nedsatt Kraft i Triceps og Biceps.







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ubehag ved pos bilat



Leddspill: Ubehag Interscap og i Cx over C7







Palpasjon:



Spesielt ømt i PecMin og Scalenii hø side



Arne Martin Vik

06.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kom på nyttårsaften. Har brukt litt tigerbalsam. Vanskelig å løfte på armen.



Som at det låser seg. Har brukt en massasjepistol.



Var på legevakten og fikk Tramadol. Har vært på legevakten på nyttårsaften. Har også vært der ons også.



Hadde så vondt at hun ble hentet med sykebil.



Torsdag hos fastlegen.



Har fått kortisonsprøyte tidligere for muskelproblemer i bena. Har vanskeligheter med å ta til seg D-vitaminer.



Har ikke sovet i natt i det hele tatt.



Sykemeldt ut neste uke. Jobber på Cubus på Cc-vest. Er sykemeldt på grunn av smertene.



Har til bronkitt siden Uken før siste uken før jul som river godt oppover mot skulderen.



Har også astma.



Sykemeldt 1 uke og så jobbet hun siste uken før jul. Jobber også i romjulen.



Fikk tatt en del tester. Kjennes som om alt har låst seg og at det ikke løsner.



Legevaktslegen tenkte kanskje det var prolaps.



Har forsøkt å massere litt, men føler at hun ikke kommer dypt nok ned i muskulaturen.







Provoserende: Bevegelse.



Lindrende: Massasje.



Traume: Nei



Søvn: Sovet greit frem til i natt, men i natt har det vært helt umulig. Har kjent seg helt utslått av Tramadolen.



Radierende smerter: Kjenner seg nummen og rar i hele høyre arm.



Billeddiagnostikk: Nei, men tok det i benet for mange år siden. 10?



Medisiner: Tramadol og Neurontin siden nyttårsaften.



Ventolin og Symbicort.



Omeprasjol (magesyre



Nasonex



Lommdal



D-vitamntilskudd med kur nå.



Alvorlige sykdommer: D-vitaminmangel. Har noe muskelproblemer i familien. Faren har ikke kunnet gå på et par år på grunn av en muskelsykdom.



Arbeid: Jobber på Cubus.



Trening: Nei, men har begynt med sittende yoga.



Har tenkt at hun må i gang med styrketrening.



Tidligere: Har tidligere fått låsning i en tommel.







17 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har forsøkt å bruke benet litt. Har gått litt hver dag. Har gjort øvelsnee. Gikk og løp med litt motsand på mølla. Kjenner et kun litt.



Synes Halvmånen ikke kjennes som mye. Pistol squats kjennes litt.











Tiltak:



LT Hoffas ve

ØV:

Endrer til Hopp m/90 graders rotasjon fra Halvmåne

Beholder Pistol squat

Ser ved behov, skal inn i førstegangstjenesten i morgen.



Arne Martin Vik

10.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute venstre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

04.01.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas ve

ØV:

Halvmåne

Pistol squat

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

04.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Hopp m/1bens landing: Lett ubehqag ve side





AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:

2 bens: Ua

1 bens: Ua

Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala

Hamstrings: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ubehag lat ve side



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ubehag ve side



Hoffas Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side



lig Infrapatellaris: Ua



Tractus Iliotibialis: Ua



Arne Martin Vik

04.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Fikk vondt i kneet for noen dager siden. Skal inni førstegangstjenesten om en uke. Ønsker å ikke ha så vondt.



Kom på tredemølla. Fortsatt å løpe og så ble det verre og verre. Var i New York og så ble det gradvis stivere og stivere.



Skjedde 26. des. Ble gradvis verre.



Kjenner smerten på innsiden av ve kne. Om hun går mye så kjennes det. Bedre når hun har sittet stille noen dager.



Skal til Bardufoss om en uke.







Provoserende:



Lindrende: Hvile



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Kun lokalt



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Førstegang



Trening: Blanding av løping og styrke. Pleier å løpe 2-3 ggr i uka litt intervaller og kortdistanse.



Lette styrkeøkter 2-3 ggr i uka.



Markløft, utfall, push-up, pull-up og kroppsvekt.



Andre plager: Nei



Forventninger: Hva det er og hva hun kan gjøre med det.







18 ----------------------------------------------------------------



 Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rhomboid-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

02.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

ØV

Liggende Pullover

Skuldertap i BearCrawl pos

Pike drag m/håndkle

Y-press m/rotasjon m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.01.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (-)



Smertebue (-)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Midtre Trapezius: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Rhomboideus: 3+/5 hø, 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ua



Apprehension/reloction: Ubehag hø



Crank test: Ua







Palpasjon:



Meget ømt over Rhomb og over Scap. Spes Teres Min/Maj

Arne Martin Vik

02.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Torr han har strukket en muskel. Kjenner det litt mer inne i ryggen på et punkt under armen



Løftet møbler til løftet. Tror han løftet mye med ryggen. Skjedde for 4-5 uker siden. Kjente at noe var feil med en gang. Har blitt litt vant til det, men merker at han er stivere enn før. Har vært litt uvant, men litt mindre vondt.







Provoserende: Bøye seg sideveis mot ve. Ubehagelig å ro



Lindrende: Nei



Traume: Se over



Søvn: Synes det er vanskelig å sove. Forsøkt å lese bok og å meditere. Føler at han har ganske mye energi.



Radierende smerter: Under skulderbladet, kan ikke ta på den. Stråler ikke



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei, har forsøkt sovepiller Melatonin. Sambicol, Zink. Mercury.



Vitaminbjørne.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener hver dag. 25 push-up, planke, lunges m/vekt, sit-ups morgen og kveld.



Roing 3 ggr i uka. 1 times trening.



Må ofte varme opp godt for å kunne ro.



Andre plager: Knær som gjør vondt i dype posisjoner og skulderen om han løper og gjør enkelte bevegelser.



Forventninger: Finne ut hvor og hva det er. Hva han kan gjøre for å bli kvitt den.







19 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har forsøkt å bruke benet litt. Har gått litt hver dag. Har gjort øvelsnee. Gikk og løp med litt motsand på mølla. Kjenner et kun litt.



Synes Halvmånen ikke kjennes som mye. Pistol squats kjennes litt.











Tiltak:



LT Hoffas ve

ØV:

Endrer til Hopp m/90 graders rotasjon fra Halvmåne

Beholder Pistol squat

Ser ved behov, skal inn i førstegangstjenesten i morgen.



Arne Martin Vik

10.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute venstre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

04.01.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas ve

ØV:

Halvmåne

Pistol squat

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

04.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Hopp m/1bens landing: Lett ubehqag ve side





AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:

2 bens: Ua

1 bens: Ua

Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala

Hamstrings: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ubehag lat ve side



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ubehag ve side



Hoffas Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side



lig Infrapatellaris: Ua



Tractus Iliotibialis: Ua



Arne Martin Vik

04.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Fikk vondt i kneet for noen dager siden. Skal inni førstegangstjenesten om en uke. Ønsker å ikke ha så vondt.



Kom på tredemølla. Fortsatt å løpe og så ble det verre og verre. Var i New York og så ble det gradvis stivere og stivere.



Skjedde 26. des. Ble gradvis verre.



Kjenner smerten på innsiden av ve kne. Om hun går mye så kjennes det. Bedre når hun har sittet stille noen dager.



Skal til Bardufoss om en uke.







Provoserende:



Lindrende: Hvile



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Kun lokalt



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Førstegang



Trening: Blanding av løping og styrke. Pleier å løpe 2-3 ggr i uka litt intervaller og kortdistanse.



Lette styrkeøkter 2-3 ggr i uka.



Markløft, utfall, push-up, pull-up og kroppsvekt.



Andre plager: Nei



Forventninger: Hva det er og hva hun kan gjøre med det. 







20 ----------------------------------------------------------------



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 327 Newton som er 37,1% bedre enn sist gang



H - 310 Newton som er 10,9% bedre enn sist gang



V er 5% bedre enn H



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Det går bra. Bena fungerer. Har vært helt ok til å trene siden sist. Får alltid vært i bevegelse. Var i Paris for litt siden hvor han gikk 25'000 skritt hver dag som er flere år siden han har kunnet gjøre. Har fått gått noen randoneeturer. Sover mindre enn han skulle. Har generelt lavt body battery og treningsevne.







Tenker at han skal inn i mer normal trening frem mot høsten. Synes han er stram og pakket. Har gjort en god del markløft (100kg går greit) og knebøy. Kjører også Spanish squat.







Tiltak:



Styrketester

ØV:

Beholder Markløft

Endrer til 1bens Rumensk Markløt m/vekt fra Hofterotasjon 90/90

Endrer til Sissy squat fra Spanish squat

Tar bort Skøytehopp m/strekk

Endrer til Sideliggende Sumo fra Knedominant splitbøy

Ser i aug



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Har vært lei siden litt før han var her sist. Usikker på om det er treningen eller en lag og tung vinter. Kjenner seg fortsatt pakka rundt kneet. Har vært en del i aktivitet i det siste.







Har de siste par 3 ukene kjørt litt mer normalt på treningen og lit mer belastning.







Synes det er mye bedre bevegelighet i bena. Merker at det er spesielt lettere å stå på et ben og ta på sokker.







Har jobbet en del med sidehopp fremfor sideveis utfall.







Tiltak:



ØV:

Beholder Markløft

Endrer til Hofterotasjon 90/90 fra Hip Thrust m/sidebev

Beholder Spanish squat

Endrer til Skøytehopp m/strekk fra Sideveis utfall m/slider

NY - Knedominant splitbøy

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

08.04.2024



Behandling

Synes det går litt sakte med selve benet. Synes det fortsatt er utvikling. Har vært litt mindre øv de siste 3 ukene enn vanlig. Hadde en helg i Hemsedal med 3 timer på bena og så mye slalom og langrenn. Ble ganske pakka etter det. Har så kommet i gang med 3 økter i uka. Smith-maskinen er vanskelig.







Synes det kanskje ikke er så mye endring på maksutslaget, men blitt en veldig tydelig endring på hva han gjør i kald bevegelse.







Merker at han må jobbe en del med å få tyngdepunktet fremover.







Tiltak:



ØV:

Markløft

Hip Thrust m/sidebev

Spanish squat

Sideveis utfall m/slider

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

22.02.2024



Undersøkelse

Styrketest fra 08.01.24







Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 238 Newton som er 0,7% dårligere enn sist gang



H - 280 Newton som er 6,6% bedre enn sist gang



H er 14,8% bedre enn V



Arne Martin Vik

16.01.2024



Behandling

Statusen er at han fikk 7000 høydemeter på slalom og 4 mil på langrenn. Gikk ganske bra, men kjente at han ble litt pakka i låret. Har vært ganske flink med å gjøre øv med unntak av frontbøy etter litt muskelspenninger i rygg. Har istedenfor kjørt Spanish squat. Bruker box jump kassene på nest høyeste på step-up, synes hø går veldig greit, men litt mer nølende på ve fortsatt. legext er fortsatt en tydelig forskjell på hø og ve.



Synes det er vanskelig å få til gåing, løping nå når det har vært så kaldt.







Tiltak:



Styrketester

ØV:

Beholder Frontbøy

Endrer til Hopp + opphopp fra Hopp frem m/1bens landing

Beholder Eks 1bensLegEx

Beholder Step-up

Beholder Flymaskinen

Beholder Sideliggende Sumo

Beholder 1bens Hip Thrust

Beholder NordicQuads m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Går egentlig bra. Har vært ganske flink med programmet. Har gjort frontbøy med 50-60 kg.



Ble veldig pakket etter å kjøre første gang med spenstøvelsen. Kjører Step-up ganske rolig.







Blir fortsatt pakka. Men det slipper nå i løpet av kvelden. Merker at han kommer lengre og lengre og at det er letter å pushe på utslaget.







Får trent 4-6 økter i uke med 2-3 sett. Kjenner ikke sitteknuten lengre når han sitter på yogamatta.







Tiltak:



ØV:

Beholder Frontbøy

Endrer til Hopp frem m/1bens landing fra "Droppfall" m/mottak på 1 ben

Beholder Eks 1bensLegEx

Beholder Step-up

Beholder Flymaskinen

Beholder Sideliggende Sumo

Beholder 1bens Hip Thrust

Beholder NordicQuads m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

11.12.2023



Behandling

Vanskelig å vite om hvordan det går. Synes han er mindre pakket og mindre av vondtene. Går fortere til å slippe taket. Det går godt fremover, lettere å stå på en fot. Har økt til 3 x 10 på Frontbøy. Kan jobbe med mer bøy på benpress. Får tøyd skikkelig på Nordi Quads. Har kjørt en del tåhev i Smith-maskin. Det går også bedre med step-up. Har fått kommet seg på trsenter 4-5 ggr i uka. Føles relativt upakket når han våkner.







Tiltak:



ØV:

Beholder Frontbøy

Endrer til "Droppfall" m/mottak på 1 ben fra Benpress

Beholder Eks 1bensLegEx

Beholder Step-up

Beholder Flymaskinen

Beholder Sideliggende Sumo

Beholder 1bens Hip Thrust

Beholder NordicQuads m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

20.11.2023



Behandling

Merker at kneet går gjennom mange faser. Har hatt noe mindre trening enn tidligere. Har gått en del, mellom 40 min og 1,5 t. Sykler en del, men ikke kjempelangt. Har vært opp og ned. Tl dels ganske hoven og ganske pakka. Litt lugging på utside lår/legg. Synes utiden er veldig knudrete. Føler at han hat fått smertene og "kortheten" tilbake rett etterpå. Sover bedre.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Frontbøy fra Knebøy

Beholder Benpress

Beholder Eks 1bensLegEx

Beholder Step-up

Beholder Flymaskinen

NY - Sideliggende Sumo

NY - 1bens Hip Thrust

NY - NordicQuads m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

30.10.2023 





21 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det har gått bra. Har trent hva dag bortsett fra i helgen. Synes at han ikke har utsatt seg for noe som gjør vondt. Blir litt støl.











Tiltak:



ØV:

Endrer til Skøytehpp m/rotasjon og opphopp fra Halvmåne

Beholder Step-up

Endrer til Sissy squat m/støtte fra HamsCurl

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

18.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell ruptur på laterale menisk på ve side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Tiltak:



KT VastLat ve, sup drag

ØV:

Halvmåne

Step-up

HamsCurl

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

08.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: lett nedsatt Flex og Ex ve side



PROM kne: lett nedsatt Flex og Ex ve side







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag helt i bunnposisjonen ve side



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Noe motbevegelse fra pas på ve, ellers ua



Palpasjon av menisk: Ubehag baktil i lat menisk



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag bilat







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat



lig Infrapatellaris: Ua



Tractus Iliotibialis: Ua



Arne Martin Vik

08.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har vondt i ve kne. Fikk en undersøkelse av en fysio på laget. han mente det var en pute på innsiden av kneet som hadde fått seg et slag, men fikk ikke et treningsprogram eller annen oppfølging. Fikk beskjed om å bare sykle og svømme.



Skjedde i november en gang på fotballkamp. Skjedde når han løp og fikk en veldig lett touch i kneet. Fikk en vridning i det han satt foten ned.



Har spilt mye fotball og så stoppet i 3 år og så begynte rett på igjen. Dimmet fra militæret i høst.







Provoserende: I starten veldig vondt å rette ut eller bøye den. Kan bli skikkelig vondt om han sklir på isen. Støtsmerte. Ploging på slalomski.



Lindrende: Hvile



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei, men har gått på litt smertestillende når en visdomstann kom.



Alvorlige sykdommer: nei



Arbeid: Friår fra militæret. Jobber på SFO på Haslum skole.



Trening: Nå kun treningssenter. 3-4 ggr i uka.



Jogging går også fint.



Andre plager: Nei



Forventninger: Har lyst til å løpe og å kunne stole på kneet igjen.







22 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det har gått bra. Har fått kjørt Achillesøvelsen, emn mindre Wallslide. Har skøytet en del og har unngått klassisk og hoppetau.



Har kjent at det har vørt litt sårt i hengarmen på skøyting.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Scap. Slipper bra

Ser senere i uka, booker ONL



Arne Martin Vik

31.01.2024



Behandling

Det går bedre. Har kommet litt tilbake etter å ha vært borte en stund. Nesten som om det kom en ny, men litt lenger ned på skulderen. Har hatt et par økter på Ski med skøyting. Har hatt en lett økt på Crossfiten i helga.







Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

ØV:

Beholder 1bens GastroocTåhev i trapp

NY - Wallslide m/strikk

Ser senere i uka, booker ONL



Arne Martin Vik

15.01.2024



Behandling

Har vært mye bedre i går og i dag. Kjørte trening på Achillesen i går. Skøytet intervaller på ski. Kjenner også noe i hoftene.











Tiltak:



Tpm Tx, Scap og TriSur. Slipper bra

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

10.01.2024



Anamnese

Har fått noe mellom skulderbladene som hemmer irriterende mye. Har også en achilles som han har fått litt irritasjon i som kjennes på klassisk på ski.



Har jobbet ekstremt mye i høst. Hvit januar og februar på planen. Ønsker å komme tilbake til styrke og trening igjen.







Kjenner det også nå når han sitte stille. La se på et eple som hjalp noe.







Achillesen kom etter en kaldstart på Nationaltheateret hvor han skulle rekke et tog i midten av desember. Har ikke løpt, gått litt ski, mest skøyting.



Arne Martin Vik

08.01.2024



Undersøkelse

AROM Thorakal: Nedsatt rot bilat, spes mot ve



AROM Cervikal: Lett nedasatt Flex, Nedsatt LatFlex bilat og Rot bilat







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua



Leddspill: Lett ubehag i Cx







Palpasjon:



Ømt Interscap og over Scap, spes ve side



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

ØV:

1bens GastroocTåhev i trapp

Ser ons



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Har kommet i gang med treningen igjen. I helga så har han begynt å løpe litt igjen. Har vært ekstremt mye jobb i det siste. Har flyttet på crossfiten. Har begynt itt forsiktig med øvelser igjen.







Stoler fortsatt ikke helt på ankelen når han løper, har heller ikke gjort så mye øv. I helga så satt det seg i ryggen.







Tiltak:



MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Tåhev i trapp

Hopp m/1bens landing

Flymaskinen

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

31.05.2023



Behandling

Løp på man og løp saktere med mindre intensitet. Har gått på ski og rando og kjente at hoften ble litt stivere igjen. Mobiliteten kjennes litt bedre i ankelen.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

16.03.2023



Behandling

Det går greit. Har hatt litt kjenninger på hofta på begge sider.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

10.03.2023



Behandling

Kort oppsummert. Kjent det lit i ryggen i det siste. Sliter fortsatt med ankelen. Har ikke gjort så mye øv. Blir ålright når han varmer opp. Lite mobilitet på ankelen på spesielt



Synes at albuen er mye bedre.







Har fått noe på ve arm som



Skøytet 7-milstur i Nordmarka forrige helg som gikk overraskende bra bevegelsesmessig.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

21.02.2023



Behandling

Bedre etter behandlingen forrige gang. Har begynt å trene for albuen igjen.







Tiltak:



ESWT nr 1 på hø lat epi med rød pistol, 2000 imp, 10Hz, 1,5 BAR

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

12.01.2023



 







23 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det har gått bra. Har fått kjørt Achillesøvelsen, emn mindre Wallslide. Har skøytet en del og har unngått klassisk og hoppetau.



Har kjent at det har vørt litt sårt i hengarmen på skøyting.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Scap. Slipper bra

Ser senere i uka, booker ONL



Arne Martin Vik

31.01.2024



Behandling

Det går bedre. Har kommet litt tilbake etter å ha vært borte en stund. Nesten som om det kom en ny, men litt lenger ned på skulderen. Har hatt et par økter på Ski med skøyting. Har hatt en lett økt på Crossfiten i helga.







Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

ØV:

Beholder 1bens GastroocTåhev i trapp

NY - Wallslide m/strikk

Ser senere i uka, booker ONL



Arne Martin Vik

15.01.2024



Behandling

Har vært mye bedre i går og i dag. Kjørte trening på Achillesen i går. Skøytet intervaller på ski. Kjenner også noe i hoftene.











Tiltak:



Tpm Tx, Scap og TriSur. Slipper bra

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

10.01.2024



Anamnese

Har fått noe mellom skulderbladene som hemmer irriterende mye. Har også en achilles som han har fått litt irritasjon i som kjennes på klassisk på ski.



Har jobbet ekstremt mye i høst. Hvit januar og februar på planen. Ønsker å komme tilbake til styrke og trening igjen.







Kjenner det også nå når han sitte stille. La se på et eple som hjalp noe.







Achillesen kom etter en kaldstart på Nationaltheateret hvor han skulle rekke et tog i midten av desember. Har ikke løpt, gått litt ski, mest skøyting.



Arne Martin Vik

08.01.2024



Undersøkelse

AROM Thorakal: Nedsatt rot bilat, spes mot ve



AROM Cervikal: Lett nedasatt Flex, Nedsatt LatFlex bilat og Rot bilat







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua



Leddspill: Lett ubehag i Cx







Palpasjon:



Ømt Interscap og over Scap, spes ve side



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

ØV:

1bens GastroocTåhev i trapp

Ser ons



Arne Martin Vik

08.01.2024



Behandling

Har kommet i gang med treningen igjen. I helga så har han begynt å løpe litt igjen. Har vært ekstremt mye jobb i det siste. Har flyttet på crossfiten. Har begynt itt forsiktig med øvelser igjen.







Stoler fortsatt ikke helt på ankelen når han løper, har heller ikke gjort så mye øv. I helga så satt det seg i ryggen.







Tiltak:



MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Tåhev i trapp

Hopp m/1bens landing

Flymaskinen

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

31.05.2023



Behandling

Løp på man og løp saktere med mindre intensitet. Har gått på ski og rando og kjente at hoften ble litt stivere igjen. Mobiliteten kjennes litt bedre i ankelen.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

16.03.2023



Behandling

Det går greit. Har hatt litt kjenninger på hofta på begge sider.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

10.03.2023



Behandling

Kort oppsummert. Kjent det lit i ryggen i det siste. Sliter fortsatt med ankelen. Har ikke gjort så mye øv. Blir ålright når han varmer opp. Lite mobilitet på ankelen på spesielt



Synes at albuen er mye bedre.







Har fått noe på ve arm som



Skøytet 7-milstur i Nordmarka forrige helg som gikk overraskende bra bevegelsesmessig.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

21.02.2023



Behandling

Bedre etter behandlingen forrige gang. Har begynt å trene for albuen igjen.







Tiltak:



ESWT nr 1 på hø lat epi med rød pistol, 2000 imp, 10Hz, 1,5 BAR

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

12.01.2023



 







24 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det går bra. Kjenner en bedring. Taper ikke helt tiden, men ofte. Kjenner ikke noe hele tiden lengre, men mindre ustabilt. Synes øv går bra. Kjenner frontbøyen er litt utfordrende fra stanga på skuldrene. Step-up går også bra.







Tiltak:



ØV:

Beholder Step-up

Beholder Frontbøy

NY - Skuldertap i slynge

NY - 1arms Retraksjon + roing i slynge

Ser 4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

23.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute ve side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

09.01.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas ve

ØV:

Step-up

Frontbøy

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

09.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Lett ubehag ved full Ex og Flex ve side



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag ve side



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ubehag ve side, kjent smerte



Hoffas Squeeze test: Ubehag bilat







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat, mest uttalt ve side



Arne Martin Vik

09.01.2024



Anamnese

Har et kne som han har fått tapet før. Bruker knestøtte når han trener. Plager han ikke når han går. Var ubehagelig å ta knebøy her på lør og kjenner en kneppelyd når han bøyer. Varmer opp med tredemølle som går stort sett greit. Benpress ga også noe ubehag i hofte. Kjenner igjen hoftene. Kneet er operert to ganger og kjenner det igjen fra da. Var 18 første gangen.



Opererte skulderen for 1,5 år siden. Har også trent litt.



Løper en del ute og synes det er veldig ålright. Gjør pull-up, dips og nedtrekk. Begynte å trene skikkelig. Hadde oppfølging fra fysio. løper 4-6 km når han løper.







25 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Spilte fotball på mandag og kunne ikke sove mandag kveld. Kunne spille ganske intenst som gikk bra underveis. Synes det har stått litt mer stille i det siste. Har forsøkt en slagt gående sykkel som kjennes bra ut.







Tiltak:



LT Hoffas ve

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

MWM HofteFlex liggend og stående ve, lat glide

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

20.03.2024



Behandling

De 3 siste dagene har det vært skikkelig vondt. Kjenner det fortsatt rundt kneet.



Trente på søndag, spilte fotball på mandag og fikk i ettertid veldig vondt rundt kneet. Mye vondt i trapper.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Quads. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

MWM HofteFlex liggend og stående ve, lat glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

13.03.2024



Behandling

Spilte fotball på man. Kjente at han får litt vondt når han gjør det.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Quads. Slipper bra

ØV:

Beholder IsjiSlider

Beholder strikk på Utfall bak m/støtte

Beholder Bekkentilt i trapp

NY - Kneløft m/strikk

NY - 1bens Rumensk markløft m/vekt

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

06.03.2024



Behandling

Går lettere, men fortsatt noe om morgenen. Spilte fotball på man, rolig og forsiktig. Gikk bra. Hjalp broren sin med å flytte. Smerten har konsentrert seg rundt kneskålen. Mye mindre i ryggen som før. Der hvor smerten sitter veldig rundt kneskålen.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Quads. Slipper bra

ØV:

Beholder IsjiSlider

Legger på strikk på Utfall bak m/støtte

Beholder Bekkentilt i trapp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Synes det går fremover. Går ganske fint med ryggen. Lett vondt i kneet når han stod opp i dag. Måking i går kjentes litt i korsryggen, men har roet seg. Har vært hektisk. Skal til Norefjell på fredag.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Quads. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex liggend og stående ve, lat glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

14.02.2024



Behandling

Var på en rolig trening med sønnen i går. Fikk veldig vondt i kneet etterpå. i dag har det vært noe mer opp mot normalen. Har slitt med trappene når han har gått oppover. Sover fortsatt ok. Sover 6-6,5 time.







Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Quads. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex ve, kaud glide

Ser ons



Arne Martin Vik

09.02.2024



Behandling

Det går ganske ok. I dag har det vært veldig stress og veldig intenst. Meget intenst. Kan knyte sko om morgenen. Kan være på trening med sønnen sin.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex ve, kaud glide

Ser i fre



Arne Martin Vik

07.02.2024



Behandling

Er fortsatt på bedringens vei. Var på trening tidligere i dag. Forsøkt Knebøy og litt på ryggen sammen med øv. Kjennes bra ut. Lettere å knyte sko og gå trapper.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex ve, kaud glide

Ser i ons



Arne Martin Vik

02.02.2024



Behandling

Tror han er på bedringens vei fortsatt. I går mye lettere enn alle dagene før. Tenkte å dra å svømme i dag, men rakk ikke. Merker at stresset på kroppen er mindre. Har lettet veldig på korsryggen, og på kneet.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex ve, kaud glide

Ser i morgen



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

Kjenner seg litt sår fortsatt. Måtte snu seg en del når han sover. Virker som om det er på rett vei. Kjennes mykere ut, men er fortsatt sårt. Måtte litt innom jobb i dag pga en krise. Måtte t/r Oslo i bil med en pute i ryggen. Har kjøpt seg en knestøtte.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex ve, kaud glide

Ser i morgen



Arne Martin Vik

31.01.2024



Behandling

Var på fotball i går. Har kjent seg litt sår etterpå. Måtte tøye litt ut etter fotballen. Det virker som om det løsner mer og mer.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM HofteFlex ve, kaud glide

ØV:

Legger på vektarm på Bekkenvipp i trapp

Ser i morgen



Arne Martin Vik

30.01.2024



Behandling

Det virker som om triggerpunktsbehandlingen hjelper. Lettere i kneet spesielt. Det går an å sove. Fortsatt noe i ryggen. Har en sønn som han har vært mye med i helgen. Spilte litt rolig fotball i går.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser i morgen



Arne Martin Vik

29.01.2024



Behandling

Er vondt. Var på trening på formiddagen i går. Svømming opplever hjelper på smertene. Opplever at det hjelper å ha benet strakt. Opplevde at behandlingen sist hjalp.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

LT Hoffas ve













Andreas Nygård

26.01.2024



Behandling

Stiv og vond i korsryggen. Synes det har vært bedre etter å ha gått trapper. Måtte måke på mandag og kjente at det ble veldig vondt i korsryggen. Ble skikkelig låst etter snømåkingen. Stiv og vondt i korsryggen.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

LT Hoffas ve

Ser AN fre



Arne Martin Vik

24.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute ve side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

16.01.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas v

ØV:

IsjiSlider

Utfall bak m/støtte

Bekkentilt i trapp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

16.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM kne: Nedsatt Flex ve side



PROM kne: Nedsatt Flex ve side







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Noe høyreforskyvning av vekten under knebøy



1 bens: Smerter på ve side



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Patelar apprehension: Ekkel følelse ve side



Grinding test: Ubehag ve side



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side



Arne Martin Vik

16.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Sliter med kneet. Har vært sånn en stund. Har tatt MR og CT. Har også sett at han har en lett prolaps i korsryggen. Har fått en del smertestillende av fastlegen. Har forsøkt seg litt på svømming etter råd fra en kollega. Trener et fotballag. Kjente det ekstra i går. Spesielt når han anstrenger seg mye.



Har fått en henvisning fra fastlegen til å starte med fysioterapeut. Vanskelig å ta på seg sko.



Kjennes på undersiden av kneet. Konstant plagsomt. Tar ofte Paracet og Ibux som hjelper der og da, men så slår det seg vondt igjen.







Provoserende: Når han står opp om morgenen så er det skikkelig vondt å ta på sokker og sko på ve side.



Traume: Nei



Søvn: Mer vondt om han er sliten. Hjelper sitte med bena på puff eller på knærne.



Radierende smerter: Kjenner litt i korsryggen hele tiden. Løftet en stor ting for



Har hatt en prolaps for noen år siden.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber i byggautomatikk, energi og automasjon. Mest på befaringer så lite fysisk.



Trening: trener 2-3 ggr i uka med vekter.



Benkpress, roing, tøyning. Forsøker å være forsiktig med trening med bena. Tør ikke.



Tidligere benpress, lårcurl.



Spiller en del fotball når han får mulighet etter jobb.



Andre plager: Nei



Arne Martin Vik

16.01.2024



Behandling

Litt bedre. Har ikke fått gjort øvelser.



Beh.: leddjustering ve PI ilium (PBpushpull) Slipper bra.



Trp ve piriformis (+), gl.med.(++), gl.min.(++), bilat. QL(+)



Ny time om to dager.







Kristin Bergby

12.04.2023



Konklusjon

Ut ifra anamnese og u.s. ser dette ut som plager relatert til IS-leddsdysfunksjon, myalgier og feilbelastning av bløtvev/sener rundt ve kne. Samtykker til behandling.



 



Kristin Bergby

03.04.2023





 





26 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes ikke kneet er noe bedre. Synes tapen hjalp. Akkurat som om kneet ble vridd litt riktigere. Merker at om hun gjør mer så er det mer vondt. Ble skikkelig vondt når hun skulle legge minstemann her om dagen som ble skikkelig vondt etterpå. Synes øvelsene er ganske tunge.







Tiltak:



LT IR ve kne

ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Utfall bak

Beholder HamsCurl m/håndkle

NY - Spanish squat

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

31.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell ruptur på laterale menisk menisk på ve posteriore side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

18.01.2024



Behandling

Tiltak:



MWM KneFlex ve IR glide

LT IR ve kne

ØV:

Halvmåne

Utfall bak

HamsCurl m/håndkle

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

18.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM kne: Lett nedsatt full Flex og Ex ve



PROM kne: Lett nedsatt full Ex ve







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag og høyreforskyvning av vekten



1 bens: Ubehag ve side ved 20 grader Flex



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Palpasjon av menisk: Ubehag post i ve lat menisk







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side







Arne Martin Vik

18.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har vært å tatt MR av kneet.



MR 29.12 viser radial og horisontal ruptur i fremre del av corpusdelene og forholdene i laterale menisk. Lett bruskdegenerasjon medialt i patellofemoralleldet. bakers cyste.







Kom etter snømåking med kast bak seg. Foten stod fast i snøen og fikk en vridning med en gang. Litt vondt. Kjente noe skjedde, men ikke veldig krise. Så mer og mer vondt utover dagen.







Provoserende: Kjenner det hele tiden. Fra hun våkner. Verst ned en trapp. Ekstra vekt opp trapp. Kan knyte seg om hun skal løfte tungt. For vondt å gå en tur.



Lindrende: Hvile.



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: hele benet.



Billeddiagnostikk: MR



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Studerer økonomi på BI. Er også mye hjemme med guttene. Har 2 sønner.



Trening: Særdeles lite. Litte skiturer med familien. Har tredemølle og treningsrom gjemme. Mer glad i turer.



Andre plager: Nei, men har lagt litt på seg de siste par årene. Har hatt lavt stoffskifte. merker at det kanskje gjør det vanskeligere å komme i gang.



Forventninger: Hva hun skal gjøre for å få det bedre.

 





27 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går ok. Anklene er ikke bra. Verre i går og i forigårs etter treninger. Så det normale. Har trent øvelsene 2 ganger siden sist. Kjenner at tåhev er den vondeste øvelsen. Klarer 20 st med noe ubehag







Tiltak:



MWM AnkelPlantFlex, Fibula post glide

LT Fibula post glide

ST Figure8

ØV:

Beholder 1bensBalanse m/benbev på matte

Beholder 1bens Tåløft m/rygg mot vegg

Beholder 1bens EksGastrocTåhev fra gulv

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

På fotballtrening i går så kjentes det litt som på andre fotballtreninger. Står på balansebrett som kjennes tungt ut. Synes tåhev er tungt. Har fått en øvelse i å trekke et håndkle inn.







Tiltak:



KT Peron ve sup drag

LT Fibula post glide

ØV:

Beholder 1bensBalanse m/benbev på matte

Endrer til 1bens Tåløft m/rygg mot vegg fra Eversjon mot vegg

Beholder 1bens EksGastrocTåhev fra gulv

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

24.01.2024



Behandling

Kommer for taping







Tiltak:



KT Peron ve sup drag

LT Fibula post glide

Ser i morgen



Arne Martin Vik

23.01.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en grad 3 skade på Anterior Thalofibulare ligament og en 3 skade på Calcaneofibulare ligament. Samt en skade på Syndesmosen på ve side. Bør bedres med styrke- og balansetrening i kombinasjon m/tapeteknikker. Vurdere UL ved manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

18.01.2024



Behandling

Tiltak:



MWM AnkelDorsiFlex ve, Fibula post glide

KT Peron ve sup drag

LT Fibula post glide

RNAG Tx-Ex, Th1-Th8

MWM Cx-Rot hø, SNAG C1 hø

MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C1 hø

ØV:

1bensBalanse m/benbev på matte

Eversjon mot vegg

1bens EksGastrocTåhev fra gulv

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

18.01.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM ankel: Sterkt nedsatt Flex og Ex ve side



PROM ankel: Ubehag i samtlgie retnigner ve side







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Mestrer såvidt 1bens Tåhev på ve side



Dorsalfleksjon: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 5 cm ve, 12 cm hø



Skuffetest ankel: Økt laksitet både i ATFL og PTFL ve side



Talar tilt test: Økt laksitet ve side. CFL er ikke palpabel.



Cotton test: Økt laksitet ve side. ca 5 mm vandring i forhold til hø



Syndesmose Squeeze test: Ubehag ve isde







Y-test:



Pasienten står i en Y-testoppmåling (3 linjer med 120 grader vinkel i forhold til hverandre).



Pasienten blir bedt om å stå på et ben og strekke det andre benet fremover, mot det benet sin side av kroppen (samme side) og det benet sin motsatte side av kroppen. Vekten skal holdes over standfoten og benet som strekkes skal kun berøre bakken. Man måler avstanden fra hælen til der tåen berører bakken.



Fremover:



Venstre 71 centimeter



Høyre 75 centimeter



Bak samme side:



Venstre 56 centimeter



Venstre 66 centimeter



Bak motsatt side:



Venstre 65 centimeter



Venstre 73 centimeter



Arne Martin Vik

18.01.2024



Anamnese

Ankelen startet for 2 år siden. Fotball og overtråkk. Aldri vært helt bra. Tror det er mer enn bare en overtråkk. Kjenner at det blir veldig vondt om han dorsalflekterer mye. Om han går vanlig og får en vondt tråkk.



Benet blir veldig stivt etter fotballtrening og må halte. Klarer ikke å løpe fort nok når han spiler.



Trener litt med fotbballkamper. Jobber med Eversjon og Inversjon m/strikk. Står litt på balansepute. Har kjørt kne til vegg. Har også jobbet med TåFlex m/håndkle.



Khjente noe bak i Achillesen da han tråkket over 18.-20. desember. Tok rtg av ankeln. Har vært hos Apexklinikken og fått en sprøyte av noe slag for 2 år side. Tror det var PRP-behandling. Har mye hevelse etter fotballetreninger.



Gikk 6 mnd uten å spille fotball i fjor. Da såpass ille at det ble vondt om han løp og forandret retning.



Arne Martin Vik

18.01.2024

 





28 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Merker det bare i ytterkanter.







Tiltak:



Bvb lumbal paraspinalt og tpm gluteal bilateralt, slipper bra

MWM caudalt glide av bekken i hoftefleksjon 8 x 1 bilateralt

MWM childs pose

Tar kontakt ved behov



Andreas Nygård

08.03.2024



Konklusjon

Anamnese og undersøkelse tyder på lumbago. Bør bedres med ufarliggjøring av bevegelse og muskulær behandling. Bør bedres innen 4-6 behandlinger.



Andreas Nygård

06.03.2024



Anamnese

Kjørte bil hit og det var vondt.







Har gjort forskjellig trening i den siste tiden. Har gjort yoga og synes det var en rotete situasjonen gjorde yoga i går kl 12/13. I morges vondt i ryggen, tenkte det skulle gå over blir verre og verre. Gå og stå er relativt greit. vanskelig å bøye seg. Kommer ned til knærne. Må lirke seg videre ned. Smerten sitter i korsryggen. Sitter på midten i korsryggen på begge sider, et lite belte. Føles ut som en krampe.







Vikar for en kollega. Stod i plogen og skulle vifte med tærne ikke noe akutt smerte. Hodestående, opplever ikke det så belastende for ryggen.







Medikamenter: ingen, fått naroxen, ikke tatt dette enda







Kronisk underbemannet på jobb. Går en utdannelse for å bli SATS instruktør. Skal ha prøve der om 2 uker.







Jobber i barnehage.



Har 3 barn, en skal bli coach i fotball 20 år, en skal bli barnehagelærer 18 år og en på 10 år.



Andreas Nygård

06.03.2024



Behandling

Tiltak:



Bvb lumbal paraspinalt og tpm gluteal bilateralt, slipper bra

MWM caudalt glide av bekken i hoftefleksjon 8 x 1 bilateralt

KT erector spinae

Kommer betydelig lenger i ryggfleksjon etter behandling



Andreas Nygård

06.03.2024



Undersøkelse

Holdning/Inspeksjon:



Ønsker å stå under behandling, da det er vondt å sitte og bøye seg frem.







Funksjon:



Gå på tær: u.a.



Gå på hæl: u.a.



Knebøy: ikke testet







AROM:



Fleksjon: nedsatt kommer til knærne



Ekstensjon: u.a



Lateralfleksjon: u.a



Rotasjon: lett ubehag mot venstre på høyre side







Provokasjonstester:



Banketest: u.a.







Nevrologi:



SLR: u.a.







Palpasjon: forhøyet tonus glutealmuskulaturen bilateralt og lumbal paraspinalt.



Andreas Nygård

06.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT Peron bilat, sup drag

KT HalluxABD bilat, prox drag

ØV:

StortåABD

Tåhev m/stortåfokus

Eversjon m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

22.01.2024



Undersøkelse

AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Lett ubehag ved tåhev, mest i stortå



Dorsalfleksjon: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 11 hø, 13 ve



Skuffetest ankel: Lett økt laksitet bilat



Talar tilt test: Ua



Cotton test: Ua



Syndesmose Squeeze test: Ua







Palpasjon:



lig Peron: Meget ømt distalt bilat

Arne Martin Vik

22.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Begge anklene. Først hø så ve. Litt forskjellig.



Tror det har med saltrening. Step og cardio energy.



Har gått bra veldig lenge. Har så en treningstime som hun skal vise for å kunne holder saltreninger så hun gjør også mye trening hjemme.



På sats veldig variert. 5. februar.



Har artritt i stortærne. Veldig redd for at det kommer på andre ledd.



Har hatt artrittproblemene i 5-6 år. Må ha sko om hun skal trene. Har drevet med Jiu Jutsu som ble for vondt. Har også sluttet med Ashtanga yoga.



Kan løpe og gjøre annen trening uten problem.







Har vært hos 2 ortopeder som har sagt at hun må stivoperere dem. Innebærer så mye sykemelding.







Provoserende: Mest når hun går i trapper. Stivt på utsiden av ankelen. Kan kjenne at det hugger til når hun trener. Går bedre når hun har mer kontroll.



Lindrende: Hugger til.



Traume: Nei



Søvn: Kan kjenne det på morgenen. Vanskelig å ligge lenge.



Radierende smerter: Holder seg der nede.



Billeddiagnostikk: Ikke av anklene.



Tror det var rtg når hun



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pedagogisk leder i barnehage.



Trening: 3 ggr i uka på sats. Kan bli litt mer sommeren. Løper også om sommeren sammen med tuftepark.



I tillegg til 1-2 timer 1-2 ggr i uka hjemme.



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne om det er artritt eller mye belastning.



Arne Martin Vik

22.01.2024



Behandling

Lurer på om hun har fått tennisalbue. Usikker på når det kom. Drevete med ringer, så mulig det, eller løftet for mye. Og hun jobber i barnehage, så det hjelper ikke.



Kjent på det i 3 uker. Litt opp og ned, men usikker.



Tinkatest: positiv hø



Beh:



desinfiserer ims området



IMS fleksor (4.meta) hø (4stk)



Trp og dbm over



Løsner fint underveis. Retest tinkatest: kun øm i muskulatur, ikke på epikondyl lenger



Booker online om 1 uke. Ber henne være bevisst på hva som gjør vondt på jobb, og endre på stillingen hun gjør det i. Merker ingenting på trening, men noen rare dytte bevegeler på jobb.



Katinka Gange

23.11.2023



Behandling

Det har vært en bedring igjen, mend et kom noe mer tilbake i natt. Hadde en semitung trening i forrige uke og da var det bra i to dager før det har gradvis blitt noe verre igjen.



Har ikke vært like flink med øvelsene som hun burde føler.







Beh: leddkorrigering T6 ve ribbe. Slipper bra.



Friksjoner ve interscap. mm. th.col.







Ser etter påsken.







Bjørn Terje Bratt

11.04.2022



Behandling

Det har vært en bedring men det fortsatt slik at det kjennes spesielt på natten. Hun merker at det stikker til på mer ett punkt nå. Kjenner at det ikke er smerter i brystet lengre.



Har gjort øvelsene og dette fungerer greit. Det demper endel av den verste smerten.







Beh: leddkorrigering T6 ve ribbe. Slipper bra.



Friksjoner ve interscap. mm. th.col.







Ser mandag.















Bjørn Terje Bratt

06.04.2022



Undersøkelse

Ingen tydelig sm.preget holdning.



Ribbekompresjon er u.a.



Ekstensjon og rotasjon gir lokal ve side th.col sm. nivå T5/6.



Økt tonus ve interscap. mm. og paraspinal mm. samme område.







Bjørn Terje Bratt

04.04.2022



Anamnese

To dager siden så trente hun styrke og da hun løftet tungt over hodet så satte det seg i brystryggen. Kjente det umiddelbart at det knøt seg og har siden hatt noe smerter ved dype innpust og ved visse bevegelser. Det er ikke vansker med søvn og gjennom dagen så er det ingen tydelig endring i symptomer.







Bjørn Terje Bratt

04.04.2022



Behandling

Beh: leddkorrigering T6 ve ribbe. Slipper bra.



Friksjoner ve interscap. mm. th.col.







Viser sittende rotasjonsøvelser th.col.







Ser onsdag.







Bjørn Terje Bratt

04.04.2022



Journal

Sitter og spenner igennem hele kroppen. Sitter i hele kroppen. Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2. Th6-7, L1-2, L4-5 bilat skulder. Trp behandling: Ql + ES + pectoralis.

Marcus Dieden

12.05.2021



Journal

Fått noe greier i skuldre, men ellers er det helt ok. Akutt vondt, tror det er pga sto lege i kulden i går i barnehage. Er i rødt nivå, så må være ute hele dagen. Kjempevondt i går kveld, og fortsatt ille i dag. Ytterst på trap ve og under kragebeienet. Verste er å styre rattet i bilen. Er begge sider, men verst på ve. Beh: IMS traps bilat IMS fremre og midtre delt bilat Trp over bilat Booker over helgen om det ikke gir seg

Katinka Gange

05.05.2021



Journal

Vondt i hø hamstring og oppover rygg. Tror det er pga artritt i stortåen ve side. Da går hun rart. Vært vondt fra og til et par år. Nå har den vært vanskelig siden sommer. Driver med kampsport. Gjort det siden slutten av sommer frem til nå. Har hatt avbrekk tidligere pga tå, og ser at hun kanskje må slutte. Ortoped mener at den blir ikke verre, men blir mer irritert siden hun står mye på tå. Hamstring har hun kjent en stund. Nedre del av ryggen har kommet siste 10 dagers tid, og går ikke over. Ingen nedsatt rom, bare at det verker. Blir verre utover dagen. Jobber i barnehagen med småbarn, så merker at det ikke er like gøy på jobb. Beh: pas samtykker til ims IMS QL hø IMS L3-5 hø IMS glut.med hø Trp og dbm lx, QL sete.mm hø Dbm hamstring hø Ser på mandag.

Katinka Gange

16.09.2020



Journal

har gået bra. Men stelt. Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2AP. Th6-7, bilat skulder. Trp behandling: suboccipitalis + pectoralis.

Marcus Dieden

20.08.2020



Journal

Lidt hovedpine efter sidst

Marcus Dieden

23.07.2020



BUndersøkelse

Normale og egale dybe senereflekser i O.E. samt U.E.. Der findes ledstivhed og palpationsømhed sv.t. C1-2, C3-4, Th1-2. Th6-7, med paraspinale, pectorale myoser. Axial og forarminal kompression udløser lokale nakkesmerter.

Marcus Dieden

21.07.2020





 





29 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det har vært litt vondere etter sist gang. Gjort litt vondere å gjøre ting. Har vært litt mer i aktivitet. Kjente at det var litt vondt på starten av fotballtreningen, men bedre underveis. Har også hatt en steptime som var ok når hun gjorde det, men vondere etterpå.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

KT Posas ve, sup drag

Ser senere i uka



Arne Martin Vik

29.01.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

24.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

ØV.

Bekkenvipp m/vektarm

Step-up

Ser man



Arne Martin Vik

24.01.2024



Undersøkelse

AROM Lx: Ubehag ved Full Ex og LatFlex, spes mot ve







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



Meget ømt over Sete, spes GlutMed, og i øvre del av QL

Arne Martin Vik

24.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Klassisk landet på halebenet. Slo halebenet. Kom en sykepleier. Skuter opp til legen. Trodde ikke det var brudd. Har blitt veldig mye bedre. Fortsatt ubehagelig å sitte lenge eller å lene seg bakover. Startet veldig nede ved korsbenet og så har det flyttet seg oppover. Skjedde for 1,5 uke siden.







Går egentlig på fotball, men har ikke vørt på trening etter det. Forsøkte å løpe på stedet som var veldig vond. Forsøkte padel på søn og kjente det fort ved brå bevegelser.







Provoserende: Lene seg bakover, brå bevegelser.



Lindrende: Gir seg ved hvile, men kan henge i en liten stund.



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: Mer oppover i ryggen.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener fotball 3 ggr i uka. Trener styrke ved siden av 1 gang i uka. Har begynt med nå i det siste.



Andre plager: Nei

 





30 ----------------------------------------------------------------



 Konklusjon

Plager som ettervirkning av Avlsusjonsfraktur i SIAI hø side. Bør bedres med gradvis retur til idrett og styrkeøvelser. Nøye monitorering av belastning og smerter. Vurdere henvisning til ortoped ved manglende fremgang.



Arne Martin Vik

22.01.2024



Behandling

Tiltak:



Explain pain

ØV:

Ryggliggende KneFlex

Sideliggende UR

Knebøy m/støtte

Stående Kneløft

KneEx m/strikk

Level på trening:

Level 1 Gange

Level 2 Jogging

Level 3 Spurt/spill med ball alene

Level 4 Spill med ball og finter alene

Level 5 Spill med motstander og rolige finter

Level 6 Spill med motstander og tøffere finter

Level 7 Spill med motstander og taklinger

Lever 8 Kamp på trening

Level 9 Kamp

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

22.01.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Mestrer 80 grader Flex ve side



PROM hofte: Mestrer 100 grader Flex, 20 grader IR og 20 grader UR ve side



AROM Kne: Mestrer 90 grader Flex hø side







Muskelstyrke:



Quadriceps Femoris (testet i nesten strak pos) : 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Arne Martin Vik

22.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en Apofysesavlusjon i SIAI i muskelfestet til Rectus femoris på julaften. Skaden skjedde da han skulle skyte et langskudd på fotballbanen. Tolket det først som en strekkskade, men fikk låne krykker og dro på fjellet. Så fikk de 2. jan rtg-us på Bærum sykehus. Har nå time hos fysio 16. feb. Har ikke fått noe øvelser. På sykehuset så sa de 5-6 uker til det ble bra, men kunne være opp til 3 mnd. De sa at alt så fint ut.



Kan gå litt. Har forsøkt å jogge litt etter bussen som ble veldig vondt. Kastet krykkene tor forrige uke.







Søvn: I starten, men gikk over etter 2-4 dgr. Måtte ha hjelp til å løfte benet opp i sengen .Kan løfte, men blir veldig vondt om han belaster litt over tid.



Radierende smerter: Litt rundt i samme område.



Billeddiagnostikk: Rtg



Medisiner: Nei, hadde Paracet første par dgene for å få sove.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener 5-6 dgr i uka. Fotball.



Nå er det litt styrke. Sirkeltrening. Litt av alt, satt opp av fysioterapeut på laget.



Andre plager: Nei







31 ----------------------------------------------------------------



 Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

23.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Cx. Slipper bra

KT Supra hø, med drag

KT Infra hø, med drag

ØV:

Wallslide m/strikk

1arms Serratus Push-up mot benk

Ser man



Arne Martin Vik

23.01.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+)



Smertebue (+++)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag bilat



Apprehension/reloction: Behagelig å få UR, ubehag ved IR hø side







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og over Scap

Arne Martin Vik

23.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Stiv i nakke og skuldre. Går gjennom et stort samlivsbrudd og begynner i ny jobb i morgen.



Trener regelmessig skuldre. Har hatt en skulderbrudd. Hadde en hookplate. Var hos en på Helsfyr Kjetil. Så på UL at hun hadde hatt et brudd lengre ned.



Får mer og mer enkepukkelen. Veldig glad i ski og golf.



Har hatt litt problemer med å sove. Har en god fastlege. som hun har fått kontroll. Skulderen har nesten aldri vært helt bra. Fikk gått på ski i jula. Hadde langrennskurs i klassisk for 14 dgr siden. Ble veldgi vondt etterpå.







Har fulgt opp trening med pt i mange år. Har trigget mase vondter. Blir mye tunge løft på egenhånd. Skal bo i en sekundærbolig som hun kal bo i frem til mars.







Provoserende: Vondt hele tiden. Stake p ski. Ligger på siden. Vanskelig å holde seg oppe.



Lindrende: Nei. Har anledning til å svømme i et oppvarmet basseng. Ønsker å prøve på 2 morgenen i uka. Har også en hytte på fjellet.



Traume: På hytta med sin gamle far. Skulle opp en trapp og tok nest øverste trinnet. Var på en øy og vanskelig å kjøre båt. Falt inn i en kommode. Ble over til neste dag. Skjedde i -13. Har RLE. Spiller golf







Har også tatt tatt et ben i foten etter å ha hoppet i land.







Søvn: Vanskelig å sove. Kan også være tankespinn. Har en gelbeskytter på BH-stroppen for å holde den på plass. Har også en nummenhet foran på skulderen (over AC-leddet.). Vanskelig å følge opp med trening. Skulderbladet bak står litt ut.



Radierende smerter: Holder seg mest i skuldrene.



Billeddiagnostikk: Rtg i -13. UL i -23. Så også tidl brudd i Humerus på UL.



Familiært: 5 barn. 3 felles og 2 bonusbarn som vokste opp.



Medisiner: Hormoner ift aldr.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Skal bli daglig leder på hestesenter.



utdannet sivøk fra NHO. Men har ikke hatt den samme karrieren pga jobb i familiefirmaet.



Trening: Synes det er gøy med padling. Ski og golf. Løper i kke. Trente tidl styrke.



Har hatt et helkroppsprogram med pt som er fysio. Artesia på Majorstua og så over på Studio Day.



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut hva og få det til å bli litt mindre stiv.







32 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det går brukbart. Har blitt litt mer i rukk og napp med treninga. Har vært brukbart på å trene hofta. Har tatt ryggen en del, men ikke så mye. Har ikke merket så stor forskjell.



Synes det er varierende med lysken.







Tiltak:



ØV:

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Brannhydrant m/strikk

Beholder Step-up

beholder Palof press m/strikk

Beholder Jefferson curl m/vekt på trinn

Endrer til Around the world m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

14.02.2024



Behandling

Umiddelbart etter han var her å var det en del bedre. Litt i rykk og napp med treningen. Har kommet litt tilbake igjen. Var i går å spilte golf med sønnen. Kjenner det mest i ryggen nå, men også noe i lysken.







Har ikke spilt golf på lenge og trent dårlig i det siste. Spilte 15 hull i går. Blir sliten i ryggen.



Stod også på snowboard forrige helg. Gikk også randonee. Kjente det også litt. Kjenner at han ikke kan bøye seg for langt bak i ekstensjon fordi det kjennes som om han kommer borti en nerve. Kjenner det litt nedover, men mest rett ved nerveroten.











Tiltak:



Tpm Sete og Psoas ve side. Slipper bra

ØV:

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Brannhydrant m/strikk

Beholder Step-up

NY - Palof press m/strikk

NY - Jefferson curl m/vekt på trinn

NY - Around the world

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

24.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Psoas ve side. Slipper bra

ØV:

Bekkenvipp m/vektarm

Brannhydrant m/strikk

Step-up

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

10.01.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Nedsatt Flex ve



PROM hofte: nedsatt Flex og IR ve side







Muskelstyrke:



Psoas: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Tensor Fascie Latae: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



FABER: Ubehag ve side



FADDIR-test: Ubehag ve side



Palpasjon: 



Meget ømt over Psoas, Piriformis og Glut Med ve side





Arne Martin Vik

10.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en sak som om noe drar seg over etter at han har "hengt" på et ben. Som om noe dra seg over.



Kjenner det spesielt når han spiller golf. Har planlagt en golftur i april. Sykler også en del som går forsåvidt greit. Fiskebein er også noe ubehgalelig. Som om det sprer seg til hofta og sete.



Har gjennom livet vært veldig myk.



Sitter fortsatt som visepresident i judoforbundet.



Arne Martin Vik

10.01.2024



Anamnese

kommer idag med et kjink lokalisert i h flanke og laterale del av lumbalen. peker inn i siden i området rundt QL. fikk dette etter en uke i italia med søvn i en dårlig seng. nå kjennes det ut som sterke kramper i ryggen som gir smerte. lite stivhet i ryggen føler han, men svært vond i ryggen. ingen stråling i ux, eller andre symptomer i ux. normal tarm og blære funksjon. almenntilstand ellers ok. ingen historie med urologisk sykdom som nyresten og lignende.

Anders Kvarme

22.07.2019



BUndersøkelse

banketest mot nyre: ua palpasjon av tl overgang langs 12 ribbe trigger kjente smerter, både i ql, nedre trapz, lateral parapsinal mm og scapulære fibre av latissimus.

Anders Kvarme

22.07.2019



Journal

bvm av h ql, nedre trapz, lateral parapsinal mm og scapulære fibre av latissimus. trigger kjent smerte T9 hvla, slipper bra T11 hvla, slipper bra L3 h art, slipper greit booker selv ved behov, reiser til Kragerø

Anders Kvarme

22.07.2019



BUndersøkelse

Vibrasjonsgaffel posterior costa hø: ua Vibrasjonsgaffel laterale costa hø: ua Vibrasjonsgaffel anteriore costa ved muskelfest: ubehagelig, men kan fortsette å holde den der Palpasjon: veldig ømt langs kasten på costa 6-10 brusk hø og noe mer lateralt Kompresjon ribber: provoserer smerten Observasjon: ua

Katinka Gange

03.05.2019



Journal

Var på trening i går, og fikk en sprekk i brystkassen. Spraket litt. Var ganske vondt i noen posisjoner. Lurer på om det er knekt ribbein eller noe annet. Ønsker en sjekk på det. Var i bakkekamp mot en som er større, hadde beina rundt han og bresset rundt brystkassen. Hørte det spraket, ikke noe knekk, mer revning. Stoppet, og da han trakk pusten, kjentes det ut som om ting ikke satt der det skulle. Samme med vridning. Er noe bedre i dag. Beh: pas samtykker til IMS IMS øvre rectus abdominus hø Forsiktig massasje øvre rec.abd og interscostalt hø Noe mindre ømt etter beh, vibrasjonsgaffel ikke like vondt Mest sannsynlig ingen brist, råder til å holde seg unna provoserende aktivitet de neste dagene. Kommer tilbake neste uke om det ikke blir noe bedre.

Katinka Gange

03.05.2019



Journal

kommer med plager i ankelen. spiller innebandy. etter en intens runde kom det et hogg i ankelen, ikke veldig ille, men kjente det godt. trodde det skulle gå over, men det har ikke gjort det nå på tre uker. kan få låsninger av og til og da kunne han nesten ikke gå på den. låsningen kom jevnlig, kunne vært alt fra annenhver dag til et par ganger om dagen. etter litt gåing og jobbing i helgen har det løsnet ganske bra. talus og subtalar art og hvla, slipper bra posteriore del av distale del av fibule er vond inn mot senene, tverrfriksjon, slipper greit h l5 met h rot, strekket godt h paraspinal lumbal mm bvm booker selv ved behov

Anders Kvarme

22.01.2018



Journal

kommer idag med et kjink i lumbalen og tl overgang, kom når han skulle bære ut søpla. ingen nevrologiske symptomer, vært hos lege som utelukket alvorlig affeksjon h l5 met h rot, strekket godt h paraspinal lumbal mm bvm v tl overgang paraspinal mm bvm booker selv ved behov

Anders Kvarme

02.03.2017



Journal

*** Rekvisisjon radiologi til Martina Hansens Hospital, MR: MR høyre håndledd til Martina Hansens Hospital, Radiologisk avdeling 45 år gammel mann med hø håndleddsmerte av 3-4 mnd varighet. Presenterte etter skiftet vinterdekk og skulle lempe dekk på stabel. Kjente knakende lyd som føltes ut som om en sene ble dratt over, etterfulgt av umiddelbare smerter. Ingen tydelig hevelse, men vedvarende smerter siden. Varierende i intensitet, men forverres ved f.eks. håndtrykk eller når skal løfte stekepanne. Noe bedring ved avlastning. Tidligere operert i ve håndledd, ukjent diagnose. Jobber kontor, tidl. judo utøver. Smerte er lokalisert mer mot radiale side. Det sees ingen hevelse. Red. kraft håndtrykk, og i både supinasjon og pronasjon. Ortopediske tester er uklare. Henviser MR mtp. seneskade, TFC skade evt. annen patologi. Ønsket undersøkelse: MR høyre håndledd

Bjørn Terje Bratt

09.01.2017



Henvisningsdiagnose

L11 Håndledd symptomer/plager

Bjørn Terje Bratt

09.01.2017



Journal

vinterdekk, lempe oppå stabel, spraket i håndletter. Kjentes ut som esene dratt over. Sept, oktober. Varierende smerte, men merker med engang skal løfte f.eks. stekepanne. Jobbe går bra med PC. Smerter ved håndtrykk, spesielt ved klemme. Hø side. Send til Martina Hansen ve side hatt plager i lengre tid. Røket sene mange år siden og tommelen er ustabil. Operert tidligere på denne.

Bjørn Terje Bratt

04.01.2017



Henvisningsdiagnose

L15 Kne symptomer/plager

Kathrine.Gjesdahl@klinikkforalle.no Kathrine.Gjesdahl@klinikkforalle.no

04.03.2016



Journal

går bedre med ryggen nå. må dra leddet i ytterstilling for å provosere symptomene nå. samme behandling som tidligere ser om tre uker, vurderer da om ha nskal se ann litt selv eller om vi følger opp litt til

Anders Kvarme

04.02.2016



Journal

Opp og ned fortsatt. Flere gode dager enn tidligere. Går bra med øvelsene. Beh: Friksjoner quadricepssenen Bvm, ART quadriceps ve Bvm tractus ve Gjennomgang eksentrisk ett bens knebøt på skråbenk. 12 ukers program, gjøres hver dag. Skal ikke oppstå noe økt smerte etter øvelsen, ok med smerte underveis. Ser om 2 uker.

Kathrine.Gjesdahl@klinikkforalle.no Kathrine.Gjesdahl@klinikkforalle.no

04.02.2016



Journal

ryggen er bedre 30 % av hvordan den var da han kom. fortsatt noe stiv samme behandling som tidligere ser om to uker

Anders Kvarme

21.01.2016



Journal

Ingen stor forandring siden sist, opp og ned. Kjenner fortsatt innimellom ved trappegange. Fått gjort en del øvelser. Beh. Bvm, ART quadriceps ve Friksjoner quadricepssenen Bvm tractus ve - anbefaler bruk av foam roller selv. Gjennomgang av øv.: + utfall på bosu, adduktor med strikk. Ser om 2 uker.

Kathrine.Gjesdahl@klinikkforalle.no Kathrine.Gjesdahl@klinikkforalle.no

21.01.2016











33 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har fått begynt i ny jobb og kjenner at det er litt slitsomt og ikke helt i vanlig hverdag enda. Fikk kjøpt på torsdag manualer på 1 kg som kjennes ok.



Kjenner hø side mest i hverdagen, som øm og vond.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

04.03.2024



Behandling

Har hatt ferie en uke og gjort litt mindre øv. Har vært i bevegelse. Kjenner at det strammer seg litt mer i nakken. Har vært å gjort en golftime, kjente det var ganske behagelig sånn tøyningsmessig.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.02.2024



Behandling

Siste innspurt på jobben før ferien. Nakken føles egentlig ganske bra. har ikke stivnet igjen etter behandlingen. Blir hakket bedre for hver gang. Virker som om "klumpene" i muskulaturen ligger mer i overflaten. På man så rakk hun ikke å dra på time, men det ble litt på ellipsemaskin.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

15.02.2024



Behandling

Synes det går bedre og bedre. På Around the world så får hun en liten klikk.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

09.02.2024



Behandling

Det går bra. Synes det har løsnet en del. Var litt usikker på den med vekten. Snes det er vanskelig å få skikkelig tak på øvelsen. Føler at klumpen på siden av nakken er mindre og hun kjenner mer halsen jobber bedre.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser fre



Arne Martin Vik

06.02.2024



Behandling

Har fått gjort øvelsen med stropp noen ganger. Around the world fikk hun gjort på sats. Kjennes som om muskelen på siden er mer fleksibel.











Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Th1-Th8

MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C6 ve

Ser tir



Arne Martin Vik

02.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Th1-Th8

MWM CxLatFlex hø/ve, SNAG C7 midt

ØV.

SelvSNAG Cx-LatFlex

Around the world

Ser fre



Arne Martin Vik

29.01.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:



Hø Angulus Inferior er mer synlig enn v.

Tydelig avstivet bevegelse





AROM Cervikal: Nedsatt Flex, Ex, LatFlex bilat og Rot bilat, spes mot hø







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Nedsatt



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Nedsatt hø



Isometrisk kraft - rotasjon: Nedsatt hø







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ubehag bilat, økt ved trykk



Leddspill: Ubehag over Th4 hø







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og over Scalenii bilat.



Arne Martin Vik

29.01.2024



Anamnese

Har tidligere vært innom med nakkeproblemer og låsning bak i ryggen. Nå er det egentlig nakken som er plagsom. Veldig mye bedre enn da. Etter at hun brakk benet. Fikk vite at hun er benskjør og gå på medisiner fra det. Må nå trene jevnt for å ikke bli stivere i kroppen. Blir ikke helt bra i nakken. kjennes som en klump bak i nakken som hun ikke blir kvitt. Kommer og går. Kan gi lett hodepine. Noe som bremser bevegeligheten når hun ser mot hø.







Har også fått henvisning på hø kne. Hadde etter sommeren i fjor så fikk hun plutselig i en skikkelig hevelse i kneet. Føler hele tiden at det var noe med kneet.







Gjør vanlig styrketrening som ikke er vondt. Går som regel på styrketrenignstimer på SATS. Crossfit, power. Både sirkeltreninger og stasjoner med manualer og vektstenger.







Kjenner på nakken at det er vanskelig å rotere mot hø og å tøye på (Levator Scapulae). Kommer og går litt i løpet av uka. Noen ganger bedre og verre etter trening.



Arne Martin Vik

29.01.2024



Journal

Det går hele tiden bedre og bedre. Stivner litt når hun sitter lenge stille. Litt i trapp, ikke vondt, men stivt. Kan bli litt øm på fremsiden. Kjenner fortsatt Eversjonsøv. Kan gå like fort som før. Kan kjenne litt på ubehag når hun går i ulent terrengt med hunden og tråkker litt feil. Tiltak: - ØV: * NY - Utfall frem m/fart * NY - Ryggliggende UR m/strikk * NY - Stående ABD m/strikk Ser 1 uke.

Arne Martin Vik

18.08.2021



Journal

Gradvis bedre, alltid stivt om orgenen og bedre desto mer hun gjør av øv. Innimellom så kan hun føle at hun har brukt benet mye på farten. Verker litt, men gir seg til dagen etter. Fortsatt stiv i bevegelse, går bedre nedover trappa nå. Reiser i morgen til Lofoten, men har gått noen korte turer og ikke de lange. Skal gå 1-2 timers turer. Tiltak: - ØV: * Endrer til 1bens Tåhev m/støtte i trapp fra 1bens Tåhev m/støtte på gulv Ser 6 uker

Arne Martin Vik

29.06.2021



Journal

Det går veldig bra. Var på skikkelig tur i går. Har gått 10 min i nærområde. Gikk med hund på litt på sti og skog og på et jorde. Kjente at det begynte å brenne og prikke litt på fremsiden av ankelen Mindre hovent på kvelden. Har syklet hit i dag. Tiltak: - ØV: * Sideliggende UR m/vekt fra Around the world Ser 2 uker

Arne Martin Vik

18.06.2021



Journal

Litt opp og ned. Forsøkte seg på å sykle litt i helgen. Litt sliten etter 2. dag. 20 min effektiv første og andre 40 min. Stå å sykle gikk et par tak. Har fosøkt å tenke litt på å få musklene i gang. Føler seg innimellom som en tømerstokki benet. I benet er punktet litt mindre tydelig vondt. Tiltak: - ØV: * 1bens Balanse m/benbev * 1bens Tåhev m/støtte Ser 1,5 uke

Arne Martin Vik

08.06.2021



Journal

Var på ktr på torsdag. Alt grodd som det skal. Kan begynne å gå gradvis til smertegrense. Forsøker å gå uten krykker, Slo også kneet når hun falt også. Har fått noe vondt i kneet. Ankelen er ikke så vondt. Har fått beskjed om å ikke løpe på et år. Fikk beskjed om det etter å ha sett på benskjørhetsmålingene. Kjenner at det blir veldig stivt etter å ha sittet litt stille. Tiltak: - ØV: * Utfall bak Stående KneEx m/strikk Ser 1 uke, samtale om Lofoten om 4 uker

Arne Martin Vik

01.06.2021



Journal

Går greit nok. Forrige uke følte hun at hu hadde mer energi det har fortsatt. Ned på matten hver morgen med en 1 time øv. Føler at inversjon og eversjon er lettere. Lettereå rulle på foten. Også lettere å løfte på trne. Kjenner at hun kommer seg forbi punktene hvore det butte. Fikk vite at hun hadde benskjørhet. Etter bristene i ribbena så ville ikke fastlegen henvise til bentetthetsmåling. Skal begynne med noen medisiner. Skal også få svar på blodprøver. Noe skeptisk til bivirkninger. Ønsker å få en second opinion. Har ikke fått ringt sykehuset om 20kg. Har avlastet mer og står mindre på et ben. Skulderen er bedre. Skal inn til ktr 27. mai. Tiltak: - ØV: * IsoUR * IsoIR * IsoABD Ser 2,5 uker

Arne Martin Vik

12.05.2021



Journal

Det går bra, ikke store endringer. Føltes mnnyttig å få treningstips. Gjør litt øv hver dag. Litt vondt med inv/eversjon. Merker at energinivået er fortsatt ganske lavt Må hvile etter øv. Blitt noe som er vondere på sperrer litt. Tiltak: - KT Supra ve, med drag - KT Infra ve, med drag - KT TeresMin ve, inf drag - KT PecMin ve, sup drag - MWM AnkelDorsiFlex hø, Fibula post glide - ØV * Gjør om til Tåløft/Tåhev fra Sittende Tåløft Ser 1 uke

Arne Martin Vik

03.05.2021



Journal

Hadde et fall på ski 17. mars og fikk brudd i leggen. Etter 3 ukers ktr så så hun at hun måtte operer ankelen. Var borte 1 dag etter leggbruddet, men ar ikke klart det etter op. Tok stingene i går. Har begynt de siste dagene. Har fått kommet litt i gang med øv. Merket at det har blitt endret med push-up. Nakken er veldig ok. Pil og bue og wallslide ar fungert. Pullover har også fungert bra. Around the world. Sykemeldt 50% og det gjør at hun har mer tid til trening. Kjenner seg svimmel og sliten om kvelden. Har fått beksjed om å ikke belaste foten første 6-8 uker, slutten av mai. Har fått beskejd om å bevege. Har fått beskjed. Har begynt å plantarflektere. Skal egentlig til Lofoten 4 uker etter 6 ukers kontrollen. Fotens vekt i seg selv er ikke noe problem. Maks 20 kg. Har operert Hallux valgus på samme fotn. Har begynt å vir i IR når hun gjorde tåhev i etterkant. Følte at det var noe rart i ankelen før det skjedde. Tiltak: - ØV: * Eversjon m/strikk * Inversjon m/strikk * Tåkrøll * TåABD * Flex/Ex m/rulle * Sittende Tåløft Ser 1 uke

Arne Martin Vik

27.04.2021



Journal

Styrke 2 ggr i uka, noen færre og noen mer. Stabiliesert seg på en mer fleksibelt nivå. Merker at hun får åpnet opp litt og myknet opp med yogaen hver dag. Sitter i bak i ryggen, kjennes stramt. Kjenner at Serratusøvelsen fortsatt en vanskelig. Virker som om det er en helt grei balanse, merker at det kan bli for mye fort. Har ikke fått gjort Roing + rot skikkelig. Tiltak: - Tpm Infra og rundt Scapula. - ØV: * Endrer til Frierstående pil og bue m/strikk fra Knestøttet roing * NY - BicCurl lang m/strikk Ser 5 uker

Arne Martin Vik

05.03.2021



Journal

Synes nakken går riktig vei. Mer stopp mellom skulderbladene. Merker det fortsatt mest når hun Serratus push. Ikke vært veldig flink til øv, mye i bevegelse. Gjør et yogaprogram hver morgen med 5 øvelse. Merker at hun er sterkere i armen. Klarer flere å flere push-up på knærne. Merker at det gir motivasjon. Tiltak: - ART LevScap og Rhomb hø. - MWM Tx-Rot hø, SNAG Th6+Th8+Th10 hø Ser 4 uker

Arne Martin Vik

09.02.2021



Journal

Det holder seg bra. Det virker som om det stabiliserer seg på et godt nivå. Rykk og napp med treningen. Har gjort øv x1 denne uka. Har jobbet med Tx-Ex og Serratus. Streng på å få inn hverdagsaktiviteten. Tiltak: - ART LevScap og Rhomb hø. - MWM Cx-Rot hø, SNAG C2 midt - MWM Tx-Ex sittende på stol som glir bakover, SNAG C7 hø + Th8 midt Ser 2 uker

Arne Martin Vik

26.01.2021











34 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Føler ikke store fremskritt enda, men det kjennes som om det hjelper å bevege på seg. Sover dårlig om natta, men det er mer på grunn av minste barnet.







Tiltak:



MWM HofteUR ve, lat glide

Stående Lx-Flex, SNAG L5 midt

Stående Lx-Flex, SNAG L4 ve

ØV:

Beholder Step-up

Legger på vekter Dead bug

NY - Jefferson curl

NY - Sideliggende Sumo

NY - 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

09.02.2024



Behandling

Har fått trent begge dager. Tok 3-4 sett med 10 reps som gikk bra. Kjenner at han har jobbet med muskulaturen i setet og nedover utsiden.



Har tidligere vært mer jevnt vondt, men nå litt mer tydelig punkt. Kvier seg fortsatt for å bøye seg ned.











Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFLex ve, kaud glide

Sittende Lx-LatFlex ve, SNAG L4 ve

Stående Lx-Flex, SNAG L4 ve

ØV:

Beholder Step-up

Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

31.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFLex ve, kaud glide

ØV:

Steå-up

Dead bug m/korsryggsstrikk

Ser fre



Arne Martin Vik

31.01.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Nedsatt Flex, Ex og LatFlex







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5hø ift Oxford muskelstyrkeskala



- Iliopsoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og nedre del av Lx



Arne Martin Vik

31.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Fikk en prolaps i Tønsberg i sommer. Hvor han ble liggende i 2 dgr. Fikk en osteopat som så på det, som sa at det km til å gå over. Har vært vondt mye.



Har fulgt litt øv fra u.t. og litt folk fra Instagram som kommer med How to fix back pain.



Sliter med å ligge på magen og en del vondt. Trente i går og kjenner at i dag er det en bedre dag.







Provoserende: Ligge på magen. Også noe oppover i ryggen. Sårt i midten og mellom skulderbladene. Også noe i knærne. Mye av det samme som tidligere.



Lindrende: Trening/mobilisering/stretching. Synes ikke det hjalp så mye med piller.



Traume: Har kjøpt hytte og skulle få lagt skifer som han måtte gjøre mye selv.



Søvn: Opp og ned, lite generelt. å iblant ta litt fart for å komme seg rundt.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Ikke på en stund.



Familiært: 3 barn. 5, 2,5 og 8 uker.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Oslo.



Trening: Sykler hver dag. El-sykkel på vinteren.



Styrketrening 1 dag i uka med kjerne og noen av u.t. sine øv. Liker å tro at han er aktiv, men mindre aktiv enn før han fikk barn. Fikk gått to skiturer i helga.



Andre plager: Nei



Forventninger: Plan for å komme i gang. Og en "quick fix" for å lindre smerten.



Arne Martin Vik

31.01.2024



Journal

Har fått trengt mindre en det han hade håpet fordi han ikke har mkunnet dra inn på kontoret. Har hatt 1 økt i uka. Hverdagslig så kjennes det bra, men blir smertefullt om han ligger på magen på gulvet og leker med datteren. Har fått vasket racersykkelen og gjort klar for åpning på kontoret til uka. Tiltak. - MWM Fremliggende Tx-Ex, SNAG Th8 ve - MWM Col-Flex, SNAG Th8 ve - ØV: * NY - Mageliggende rygghev Ser 6 uker

Arne Martin Vik

15.04.2021



Journal

Gått oppp og nedmtp ryggen. Øv kjennes tunge. Har vært med pt et par ggr. Har byttet utfall med bulgarsk utfall. Kneet er litt opp og ned. I går itt vondt om han hoster. Kan være ømt om han hoster. Kjenner det mest på slutten av dagen og tidlig om morgenen.Kneet er litt op ned Er noen dgr i uka på jobb og trener med vekter. Har kitet på hytta i helga. Våt snø på søndag og tøffe forhold. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM Lx-Flex, SNAG L5 midt - MWM Lx-Ex, SNAG L5 midt - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM HofteUR stående, lat glide Ser 6 uker

Arne Martin Vik

25.02.2021



Journal

Har gått ganske greit, i går og forigårs litt tilbake. Tok øv etter ski. Bedre i dag. Har kjentes mer låst etter å ha ligget på sofaen på slutten av dagen. Øv har gått Sideliggende Sumo er vanskelig. Gikk fra Bekkestua, Jar, Veritas uten å få vondt i kneet. Tiltak: - Ser på Sideliggende Sumo - MWM Lx-Flex, SNAG L5 midt + TH4 hø +L4 ve - MWM LxLatFlex ve, SNAG L5 midt + L4 hø - MWM Lx-Ex, SNAG L5 midt Ser 2 uker

Arne Martin Vik

04.02.2021



Forsikring

Serie for NordicNetcare AS 21.12.2020 Antall: 5 Saksnr: 20.412427 Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 10 timer

Arne Martin Vik

04.02.2021



Journal

Litt begge veier. Har vært på skiturer . Ikke vondt i kneet Litt tilbake igjen i går. Har vært litt mye jobb i det siste. Ønsker program han kan bruke på jobb m/vekter Tiltak: - MWM Lx-Flex sittende, SNAG L4+L5 hø - MWM Lx-Ex stående, SNAG L4+L5 hø+ve - ØV: * Endrer til Jefferson m/LatFlex i bunnpos * NY - Markløft * NY - Utfall m/vekt (langt steg) * NY - Russian teist Ser 2 uker

Arne Martin Vik

19.01.2021



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Knebøy: Høyreforskyver vekten noe. - 1bens Knebøy: Mer ustabil ve side. - Lett økt hevelse Hoffas ve side. AROM kne: Nedsatt Flex ve side. PROM kne: Nedsatt Flex ve side. Styrke: - Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lachmanns test: Ua - Skuffetest: Ua - Sag test: Ua - MCL: Ua LCL: Ua - McMurray: Ubehag ve side ved test av med menisk - Palpasjon av menisk: Ubehag baktil i med menisk ve side. - Patelar apprehension: Ubehag hø side ved med skyv - Grinding test: Ubehag ve side. - Hydrops test: Økt hydrops ve side. - Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side. Palpasjon: - Hoffas: Ubehag ve side - lig Infrapatellaris: ua

Arne Martin Vik

12.01.2021



Journal

Det har vært bedre siden sist. Har vært litt ubaheg på kvelden. Gikk på ski i går kveld som funker veldig bra. Har glemt sumo. Har forsøkt å bruke datteren på jeffrson. Ønsker å se litt mer på ve kne. Kjenner det på mye gange og hovner mer og mer opp. Tiltak: - MWM HofteFlex hø, lat glide - MWM KneFlex ryggliggende/stående, UR glide - ØV: * NY - Halvmåneøv * NY - Step-up * NY - Hamstring-curl * Ser på sideliggende Sumo Ser 1 uke

Arne Martin Vik

12.01.2021



Journal

Ryggen har holdt seg sånn passe. Ikke alt for flink med treninga. Har fått prøvd. Litt vondt om morgenen og litt på ettermidagen. Langrenn føltes bra. Løfting av datteren har gått bra. Tar 20-25 i ett på Bekkenvipp. Synes Squart to stand hjelper veldig bra. Særlig vondt når han nyser eller skal snu seg i sengen. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende SNAG L4 midt/hø - ØV: * NY - Jefferson curl * Endrer til Sideliggende Sumo fra Bekkenvipp i trapp Ser 1 uke

Arne Martin Vik

05.01.2021



Forsikring

Kriterier, NordicNetcare AS, Fysio tp.: 6 timer , Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 5 timer Serie 1524 for NordicNetcare AS 21.12.2020 Antall: 5 Saksnr: 20.412427 Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 5 timer

Arne Martin Vik

28.12.2020



Journal

Ganske bra i går kveld. Har stivnet litt til igjen nå. Har væørt ganske trvelt, men kjenner det er lettere å stretche Kjenner at det sltikker litt når han skal snu seg i sengen. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende/stående, SNAG L5 hø Ser på nyåret

Arne Martin Vik

22.12.2020



Anamnese

Mann 36 år kommer med ryggsmerter som tidligere. Har vært hos fastlegen etter behandlingen hos KB i høst og fått beskjed om å trene. Har trent litt mer. Så kom Corona. Ble sendt til Gnist via forsikring. Har fått noen øvelser fra de på Gnist. Har forsøkt 1-2 uker. Diagonalstrekk, camel/katt, Seteløft, Knebøy mot vegg, Stå på balansepute. Vondt å snu seg i senga, sover dårlig. Særlig ila helgen. Bruker vanligvis å stå på ski og kite i jula. Nå vondt å ligge på ryggen og løfte i visse stillinger. Vondt inne i hofta et sted. Også vondt oppover ryggen.

Arne Martin Vik

21.12.2020



BUndersøkelse

Holdning: - Noe høyreforskøvet vektfordeling. AROM lumbal: Ubehag i full Flex og full Ex. God bevegeligehet. AROM hofte: Ubehag i full Flex og Ex bilat, spes hø. Muskelstyrketester: - Psoas: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lasegues prøve/SLR: Ua - Omvendt Lasegue: Ubehag bilat, mest uttalt hø side. - Leddspill: Ømt over L3 - Banktetest: Ua - Vibrasjonstest: Ua Palpasjon: - Ømhet over Sete og Lx, spes QL bilat.

Arne Martin Vik

21.12.2020



Henvisningsdiagnose

L02 Rygg symptomer/plager

Arne Martin Vik

21.12.2020



Journal

Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende/stående, SNAG L5 hø - ØV: * Squat to stand * Bekkenvipp i trapp Ser muligens i morgen, må sjekke med kone først.

Arne Martin Vik

21.12.2020



 







35 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har sett en seizure i hjernen. Har noen episoder hvor hun ikke husker. Har nå gått ned til 2-3 ggr i uka. Kan være mye mer aktiv. Kan gjøre yoga og gå turer. Har også fått vært hos psykolog.







Har hatt mye avtaler med EEG og leger og merker at det tar på litt. Gjorde ferdig en avtale med NAV. Har også fått tid







Har også gått ned i vekt og kjenner at det går riktig. Har fått tatt håret.







Har fått sykemelding til 11. mars.







Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser senere i uka booker ONL



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Kjenner seg utslitt.



Har ofte amnesier på hvor hun er og hvor hun skal. Føles som om hun er full. Virker som om ingenting har en mening.







Kom fra Snadvika og hit etter nevrologi.



Har fått twitching i øynene pga stress.







Har begynt å gå til psykolog.







Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser senere i uka booker ONL



Arne Martin Vik

06.02.2024



Behandling

Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

01.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Ua







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og i Lx og Tx.

Arne Martin Vik

01.02.2024



Anamnese

Fikk covid i Singapore. Fikk en anfall Australia på hjertet som resulterte i at hjernen fikk for lite oksygen. Fikk totalt amnesi. Nå tilbake 80% av hukommelsen. Fikk HLR og kjenner det på kroppen og merker etter det. Også smerter i nakken. Ble fløyet tilbake fra Australia i forrige uke. Har startet med yoga og litt rutine.



Skal til Nevrolog i morgen. Ser også psykolog.



Hjertet stopper mellom lunsj og middag. Var i Australia i 1 mnd. Hadde en 4 mnd ferie i forkant. Fikk vært i India og Singapore.



Nå er det ryggen og nakken. Tror det er stressrelatert. Mye sitting og venting.



Hadde en periode på 10-14 dgr hvor hun ikke kjente igjen datteren,



Har et press på hode i pannen konstant. Som om hun er "hangover" hele tiden. Ikke uutholdelig, men hele tiden til stede.



Bor nå hjemme. Må ta buss og taxi på grunn av at hun ikke kan kjøre. Merker at hun er flart emosjonelt. Klarer å gjøre alle ærender. Er på sykemelding til 11. februar som kan bli utvidet.



Har tatt MR av hode som viste at hun hadde hatt en anfall. Skal inn til EEG.



Hadde under Covid-infeksjon blod i avføringen og de mistenkte Tyfoidfeber. Startet når hun var på flyet til Singapore.



Havnet i en cyklon da hun var i India.



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

Mye bedre. Nakken gjør fortsatt vondt, men mye bedre.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot bilat, SNAG Th1 midt

Neurac Cx-LatFlex ve, SNAG C2 ve

Neurac Cx-Ex, SNAG C2 midt

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM TommeABD hø, CMCP post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

04.11.2022



Behandling

Det er mindre vondt enn sist. Nå noe smerter i skulderene. Ikke smerter i tommelen. Ikke smerter i tommel eller fingre lengre. No smerter i nakke i og skulderen.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot bilat, SNAG Th1 midt

Neurac Cx-LatFlex ve, SNAG C2 ve

Neurac Cx-Ex, SNAG C2 midt

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM TommeABD hø, CMCP post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

02.11.2022



Behandling

Smerter i skulderen og i hånda. Har gått til akkupunktur og har hjulpet. Har hatt Divaliferingen. Kjenner noe smerter når hun vrir på hånda. Gjorde yoga i morges. Klarte å gjennomføre løftene. Gjør vondt når hun skriver på tastaturet. Har lagt merke til at hun bruker tommelen.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot ve, SNAG Th1 ve

Neurac Cx-LatFlex hø, SNAG C6 hø

Neurac Cx-Ex

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM HåndleddsEx hø, med glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

27.10.2022



Behandling

Hånda var mye bedre. Mye bedre etter en dag. Sov litt dårlig. Har mindre smerter i dag, men kjenner det etter å ha gjort klart til Divalifeiring.







Tiltak:



Diskuterer progresjon

Ser om litt, booker ONL



Arne Martin Vik

18.10.2022



Behandling

Hånda er veldig vondt. Kan ikke jobbe like mye på pcen. Har trent litt svømming og gåturer.







Tiltak:



Neurac Cx- beh

Tpm Pecs og hø Tommel

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

14.10.2022



Behandling

Kjenner seg mye bedre. Ga en tilbakemelding til fastlegen sin om at hun var bedre av behandlingen. Fastlegen svarte at det kommer tilbake.



 



Tiltak:



Samtale rundt artrose og hvordan det fungerer

Tpm Quads, Lx, Tx, Cx. Slipper bra

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

01.10.2022



Behandling

Forsøkte kopping her om dagen. Merker at etter behandlingen sist så har alt vært mye bedre.



 



Tiltak



Neurac Cx- beh

Tpm ØvTrapz og Scalenii. Slipper bra

Explain pain

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

30.09.2022



Behandling

Har mindre vondt i tommelen og underarmen. Legen mente at tommelsmertene var pga av artrose og ikke kom til å bli bedre.



 



Tiltak



Neurac Cx- beh

Tpm Tx, Scap, Pecs og hø Tommel

Explain pain

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

20.09.2022



Behandling

Hadde mer smerter i går, men har gitt seg og i dag kjennes det bedre enn det det var på ons.



 



Tiltak:



Tpm, Sete, Lx, Tx, Scap bilat, og Cx+ hø Tommel og Pecs. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

16.09.2022



Behandling

Har hatt vondt i skuldre og nakke siden sist.



Spesielt vondt i hø tommel



 



Tiltak:



Tpm Tx og Scap bilat+ hø Tommel og Pecs. Slipper bra

ØV:

TommelABDm/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

14.09.2022



Behandling

Har gått ok siden sist. Men vært noen kraftige saker i det siste.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th4

Ser i aug



Arne Martin Vik

14.07.2022



Journal

Ikke smerte i hånden. Glemmer å kjenne smerten. Kan kjenne noe om hun pusher den. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser på nyåret, booker ONL

Arne Martin Vik

30.12.2021



Journal

Har laget mye mat og har det mye bedre i hånden. Kjennes som en liten kul på hø hånd, men Datteren har hatt covid. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser tors

Arne Martin Vik

27.12.2021



Journal

Forsov seg til timen og kom 30 min etter. Hendene er mye bedre. Tiltak: - Tpm Tx, og Scapula og arm. Slipper bra. Ser man

Arne Martin Vik

23.12.2021



Journal

Hendene er vonde. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser tors

Arne Martin Vik

21.12.2021







36 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har hatt en ryggreie siden sist. Kom en nummen rar følelse før han skulle på jobb. Holdt seg gjennom dagen, men hjalp veldig å få gjort øvelsene. Har tatt øv et par ggr i uka. Har kunnet jogge lit igjen. Har også tatt ankeløvelsene. Nakke øvelsen også fungerer godt.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Endrer til Lx-Rot m/strikk fra Palof press

Beholder Tåløft m/ryggen mot veggen

Beholder Wallslide m/stirkk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Det går bra. Svimmelheten har fadet bort. Tror det var riktig med sykemeldingen. Gjør øvelsene et par ggr i uka i snitt. Ryggen kjennes ganske bra. Kjenner seg sterkere i ryggen når han beveger seg. Synes Bekkenvippen virker best.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Palof press

Beholder Tåløft m/ryggen mot veggen

NY - Wallslide m/stirkk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

23.04.2024



Behandling

Det går greit med ryggen.



Har slitt med søvn den siste tida. Har vært sykemeldt siste 3 ukene. Merker at den rare svimmelheten begynner å gå over nå. Kjenner seg "brisen" hele dagen, fra kl 12 ca. Gir seg gjerne utover dagen. Er aldri om morgenen. Synes svimmelheten kom veldig brått. Skulle ut å klippe seg og fikk en føling på vei ut av døra. Merker at han sover dårlig. Sovner oftest greit, men våkner mye utover natta.







Synes ryggen går jevnt og trutt greit. Ikke plager i hverdagen. Kjenner at den låsningsfølelsen ut og inn i bro som kan kjennes.







Tiltak:



MWM Cx-Ex, C6 midt

RNAG Tx-Ex, Th1-Th8

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

19.03.2024



Behandling

Ryggen virker som om den blir gradvis bedre og bedre Kun litt på de lange stillesittende periodene. Kjenner den ikke litt hele tiden som han har gjort tidligere.



Kjenner at øvelsene treffer godt. Liker godt Jefferson og Bekkenvipp.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Palof press

Beholder Tåløft m/ryggen mot veggen

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

27.02.2024



Behandling

Ryggen kjennes ganske grei ut i dag. Har bare blitt bedre i løpet av helga. Har fått gjort øv også sammen med styrketreninga. Øv kjennes som om han får strukket ut bra. I går når han gjorde Jefferson curl så kjente han det punktet bak i ryggen, men ikke noe smerter etterpå. Synes særlig bekkenvippen er tung, merker at det er tyngre på ve side.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV;:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Palof press

NYU - Tåløft m/ryggen mot veggen

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

05.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

02.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV;:

Jefferson Curl m/vekt

Bekkenvipp m/vektarm

Palof press

Ser man



Arne Martin Vik

02.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Ubehag ved full Ex og LatFlex mot ve







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Lett ubehag ve side



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og Lx

Arne Martin Vik

02.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Nå er det noe ryggreier. Mest på korsryggen på ve side. Hadde først for 10 år siden. Og så en lang pause før det kom for 1 år siden under en yogaøkt i et 13 ukers program. Kjente det i en kombinasjon med Happy baby og bro. Kjente det så skikkelig kom i dusjen. Var hos lege og rett til MR og nevrokirurg. Fant ikke prolaps da. Nå er han inne i en periode med noe belastning igjen og har kjent at det han vært noe mer ubehag.



Har vært noe nummen på utsiden av ve lår. Akkurat som om han ikke kjenner 100% at han tar der.



Ikke en skarp smerte, men en sår/slags elektrisk.







Provoserende: Fra Krum/svai. Kjenner det hele tiden en slags lett/sår smerte. Bøye seg og å knyt sko. Kjenner også mye sitting.



Lindrende: Kjenner det mest om morgenen. Tøye i, spesielt i ekstensjon



Traume: Nei



Søvn: Nei, men var det for litt over 1 år siden.



Radierende smerter: Litt når det står på som verst. Fra korsryggen og ut nedover benet.



Sensorisk: Nummenhet.



Motorisk: Nei



Billeddiagnostikk: MR uten store funn.



Medisiner: Nei, kun allergimedisiner



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pilot i Widerøe



Trening: Trener 4 ggr i uka mest styrke/yoga DDPY



Har mål om å komme i gang med jogging mot våren.



Arne Martin Vik

02.02.2024



Journal

Går greit, har slitt litt med kneet, men har blitt mye bedre. 1 uke ettrer han var her, så forøskte han seg på en joggetur, forsvant etter oppvarming. Tiltak: - Samtale rudnt trening og belastning. Ser ved behov.

Arne Martin Vik

04.11.2021



Journal

Vært på jobb 1 uke, kom hjem i går. tir-ons-lør. Løp så 10 min for å rekke butikken etterpå på kvelden. Ble så vodnt langsmed kneskålen på utsiden. Kjennes som en ren overbelastning. ITB og markant hevelse. Kome etter løpeturen på samme dag. ØV går bra. Fungerer godt å gjør godt. kjenner seg sterker i bena. Sterkere i legmuskulaturen. Kjennes skikkelig godt å komme i gang med løpinga. Har løpt turer 3 ggr iuka siste mnd. Tiltak: - Tpm Sete og lår. Slipper bra Ser 2 uker

Arne Martin Vik

20.10.2021



Journal

vaksine dose 2 i går. Treningsmessig så har det vært bra. Har intensivert siste uka. Rett før han dro fra jobb så har det vært en god økt. Leggger i lit mer å joggeturene. 7 km Jogget i går og en god lang tur 7 km med tempo. tredje joggetur på 7 dgr med mye asfalt og intensitet. Tiltak: - Explain pain Ser 6 uker

Arne Martin Vik

22.09.2021



Journal

Går ganske bra. Etter at han var her. Så øv og så løping 2 dgr uten smerter. Har vært bra siden da. Leggen er blitt så godt som helt bra. Klarte å smelle lilletåen inn i en kasse. Når han kjenner etter når han går så kjennes det som om ve er litt kortere som om det beveger seg mer. Tiltak: - Explain pain (adaptivitet) - ØV: * NY - Step -up * Beholder Hopp på kasse * Beholder Utfall bak m/kneløft i trapp * Endrer til CptMorgan SoleusTåhev fra 1bens Tåhev i trapp * Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk Ser 4 uker

Arne Martin Vik

25.08.2021



Journal

Det går mye bedre med leggen. Tok en joggetur på lør og da løsnet det. Gjorde litt vondt å løpe, vondt i ytterpunktene. Tok en til dagen etter med mindre smerter. Tok øv i morges. Tiltak: - Tpm Post legg slipper bra Ser 3 uker

Arne Martin Vik

03.08.2021



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Synlige blåmerker hø og ve legg. AROM ankel: Lett ubehag ved Flex/Ex hø side. PROM ankel: Lett økt stihetsgrad i Thalocruralledd Muskelstyrke: - Plantarfleksjon: Nedsatt styrke hø side - Dorsalfleksjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Eversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Skuffetest ankel: Økt laksitet ve side. - Talar tilt test: Ua - Cotton test: Ua - Syndesmose Squeeze test: Lett ubehag hø side - Vibrasjonstest. Noe ubehag ved virbrasjonstest over distale del av Tibia Palpasjon: - Noe ujevnhet over distale del av hø Fibula.

Arne Martin Vik

28.07.2021



Journal

Falt på sykkel for 1,5 uke siden. Fikk en skikkkelig trøkk på leggen. Forslått, dro på jobb. Jogget et kvartrs tur, så skjedde noe vanskelig å gå. Som om lodet strømmer til. Verre forrige uke frem til helgen. Virker som om det er trykk inne i leggen. Kjennes som en alvorlig strekkskaden. Kjenner som om det strammer seg når han går. Ellers går knærne opp og ned. Ikke noe mønster. Karte for en uke siden ikke å gå nedoverbakke.Jenere vond følelse over. Så gikk det over og han jogget. Ellers så holder det seg bra, mindrae av den skranglete svakhetsfølelsen. Jevnere bra. Synes ofte at hoppingen gjør for vondt. Har heller tatt flere av utfall til kneløft. Tiltak: - Tpm Post legg slipper bra - ØV: * NY - Stående SoleusTåhev mot vegg Ser tir

Arne Martin Vik

28.07.2021



Forsikring

Kriterier, If Livsforsikring, Felles: 12 timer

Arne Martin Vik

08.06.2021



Journal

Litt mer opp og ned med ve kne. Virker som utfall til kneløft har god effekt. vanligvis etter jobb så kjenne det. Men 1 uke etter så kjentes det ikke. Har hatt noen dager nå etter Tiltak: - Samtale rundt belastningsstyring og smertefrståelse Ser 4 uker

Arne Martin Vik

02.06.2021



Journal

Har fått sykla mye. har hatt en joggetur. Har syklet så mye som han kan og kjenner litt i kneet. Kjenner det svinger med belastning. Løp for 1 uke siden. Hadde litt mer smerter. Mindre periode med vodnt enn tidligere. Mindre vondt om han er varm eller har gjort et par hopp. Kjennes nå som kneet er mer solid og mindre "skranglete". Kjennes litt tightere. Tiltak: - ØV: * Beholder Hopp på kasse * Endrer til Utfall bak m/kneløft i trapp * Beholder 1bens Tåhev i trapp * Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk Ser 4 uker

Arne Martin Vik

05.05.2021



Journal

Har vært litt vondere i kneet siste par ukene. Kom etter en joggetur. Jogget et 15 min. Gikk litt trapper og kjente at det begynte å bite til igjen. Kjenner at det kjennes som om øv går lettere og at han bedre balanse. Hadde tapen på. Kjenner at kneet er bedre når han sykler. Kan dra på mer enn det han har gjort det siste året. Synes øv er tunge fortsatt spesielt når de gjøre dype. Tiltak: - ØV: * Endrer til Hopp på kass fra Halvmåne * Beholder Utfall bak * Beholder 1bens Tåhev i trapp * Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk - KT TibPost ve, sup drag - KT Psoas hø, sup drag - LT Hoffas bilat Ser 4 uker

Arne Martin Vik

09.04.2021







37 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går som sist gang, men har også begynt å få vondt i hofteleddsbøyeren. Kuttet ut all trening i forrige uke. Spilte kamp og spilte en omgang og så klarte han ikke å gå. Hadde vondt både bak på låret og i hofteleddsbøyeren dagen etterpå. Klarer ikke å strekke ve ben bakover. Kjennes ut som om muskelen er for kort.







Tiltak:



Tpm Sete og Iliopsoas. Slipper bra

ØV:

Beholder IsjiSlider

Beholder Bekkentilt i trapp

NY - 1bens Rumensk markløft

NY - Step-up

NY - HofteFlex m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

15.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

IsjiSlider

Bekkentilt i trapp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

01.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:



Knebøy: Venstreforskyver hoften underveis

1bens Knebøy, noe ubehag ve side





AROM Lx: Ubehag ved Ex







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Iliopsoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubnehag ve side



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ubehag ve side



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og noe i Lumbalen

Arne Martin Vik

01.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en smerte på baksiden av låret. Ikke når han løper, eller under trening. Kommer etter trening. Blir såpass vondt etter å ha vært i fysisk aktivitet. Kom litt gradvis. Begynte for 2 uker siden. Føler selv at smerten har blitt verre og verre etter hver trening.



Tenkte først det var en smell og så har det blitt verre og verre. Tok tid å komme seg opp trappene og sånt. Spilte treningskamp for en ukes tid siden, hvor det ble vondt i pausen og gjorde at han ikke klarte å løpe.







Provoserende: Etter trening, når han løper.



Lindrende: Satt å masserte i fotballkampen som roet det noe ned.



Traume: Nei Har slitt med hofteleddsbøyeren for en stund tilbake.



Søvn: Nei, gjør ikke vondt når han er stille, men når han går etter trening,



Radierende smerter: Kan bevege seg litt nedover låret.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Kvisemedsin siste 6 mnd



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener 3 ganger med klubben på kun fotball. Og 4 ganger på skole. 2 intervalløkter og 2 styrke- benøkter på skolen.



Gjør squat, leg ext, nordic hamstring, Adduksjonsapparat.



Andre plager: Nei



Forventninger: Hva det kan være. Føler ikke at det er en strekk. Og hva han kan gjøre.



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

Går mye bedre. Har fullt utslag i alle bevegelser. Spilt kamp. Byttet tilbake til gamle klubben, Lommedalen.







Noe hakkete bevegelser.







Erstatter alle øvelser, legger til disse og med anbefaling 3-4 ganger i uka. Snakket om progresjon og begynne å trene med vekter.







Skulderfleksjon/superman i slynge 10 x 3

Wall slides med strikk (gul) 6-8 x 3

Shouldertaps i push ups posisjon 10 x 3

T-hev 10 x 3

Y hev 10 x 3

Jorda rundt 10 x 3

Andreas Nygård

26.04.2023



Behandling

Samme tilstand i skulderen, har fungert bra å gjøre øvelsene. Sover bedre, kan legge mer vekt på skulderen.







Ankelen kjennes bedre ut. Halter ikke lenger.







Fremdeles nedsatt styrke eversjon venstre ankel.







Pas. kommer lenger i skulderfleksjon, abduksjon og UR.







Endrer alle øvelser:



Etbeinsstående med fot bevegelser motsatt 60 s x 4

Stående eversjon venstre eversjon ankel 10 x 3

Tåhev 10 x 3

Scapula push ups 10 x 3

Isometrisk skulderekstensjon 20-30 sekunder x 8 x 3 x 2 om dagen

Kjøre bil med strikk drag 30-60 s x 3

Skulderabduksjon med strikk 10 x 3

Til neste gang: øke belastningen



Andreas Nygård

20.04.2023



Konklusjon

Mistenker at venstre skulder skled ut av ledd på trening, og rotatorcuff muskulaturen har fått seg strekk.







Ankel, øvelser for mobilitet og sirkulasjon, før balansetrening og styrke.







Bør avvente fotballtrening.



Andreas Nygård

17.04.2023



Undersøkelse

Inspeksjon:



Ikke noe spesielt å bemerke, noe lavere venstre skulderbue.



Haltende gange, klarer ikke å gå opp på tær. Smerte.







AROM skulder



Fleksjon nedsatt venstre: 110 grader smerte



Ekstensjon: nedsatt og smertepreget 1-15 grader



Abduksjon: nedsatt 90 grader smertepreget



IR: lett nedsatt Th12 venstre



UR: nedsatt 20 grader venstre







Kommer lenger i PROM, men opplever smerte, og har vanskeligheter med å gi fra seg armen. Spesielt i abduksjon.







AROM Ankel:



Dorsalfleksjon: lett nedsatt venstre ankel



Plantarfleksjon: u.a.



Eversjon: u.a.



Inversjon:u.a.







Styrke:



Aduksjon/Jobe test (supraspinatus): 3/5



UR (infraspinatus): 3/5



IR (subscapularis) (belly- press): 3/5



Biceps: nedsatt 3/5







Dorsalfleksjon: nedsatt venstre



Eversjon: Nedsatt venstre 3/5 smerte



Inversjon: Nedsatt venstre 4/5



Dorsalfleksjon: Nedsatt venstre 3+/5



Plantarfleksjon: Nedsatt venstre 4/5







Palpasjonsøm: spesielt bicepssenen



Anteriort glide av venstre skulder smerte



Palpasjonsøm i subtalarleddet. Og i knehasen ved peroneus.







Spesialtester:



Impingement Hawkin/Neers: ikke testet



Stabilitet: Apprhension/relocation: positiv







Sulcustegn: ingen sulcus







Utstråling ingen



Andreas Nygård

17.04.2023



Behandling

Øvelser:



Isometrisk håndbak 30 s x 3

Isometrisk abduksjon mot dør 30 s x 3

Sittende skulderfleksjon sittende over bord 12-15 x 3

Ankel bøy og strekk og lage sirkler med ankelen

Andreas Nygård

17.04.2023



Anamnese

Aktuelt:



Pas kommer haltende inn og forteller at han skadet venstre ankel i en duell under fotballkamp på lørdag 15.04.23, han spiller på midtbanen i interkrets. Fortsatte å spille. Venstre skulder torsdag 13.04.23 da han tok skråbenk med manualer 22,5 kg. Følte ata skulderen sviktet og hoppet innover og mistet kraft slik at han ikke klarte å løfte manualen. Hadde vanskeligheter med å ta av seg t skjorte, smertefullt og brukte tid. Under fotballkampen landet han på samme skulder. Smertene er lokalisert på utsiden av skulderen og fremsiden, ingen stråling. har trent med samme vekt tidligere, og vandt med belastningen. Opplever generelt at han har mindre kraft venstre side og at han ikke klarer å bruke armen som tidligere. Er høyrehendt. Vanskeligheter med å ligge på venstre side når han sover, og er den siden han foretrekker å sove på. Sover dårlig om nettene. Det er generelt vondt å ta av og på seg klær, spesielt å få armen inn t skjorte og genser. Det er ubehagelig å føre armen bakover (ekstensjon i skulder). Disse aktivitetene oppgir VAS 7-8. Ellers 1-2.







Aktiv kar som trener styrke 2-3 ganger i uka, men en fordeling på push, pull , leg. Men trener ikke så mye bein pga fotballen. Har tidligere røket deler av muskulaturen av låret på høyre side, redd for overbelastning knyttet til fotball og styrketrening. Spiller i interkrets sentral midtbane treninger 4 x i uka og kamp.



























Andreas Nygård

17.04.2023



Behandling

Var på trening på ons etter å ha vært her. Har kommet mye lenger enn tidl. Kun siste 10 min. Resten av treninga har vært bra. Har gjort. Øv kjennes tunge ut. Kjenner at det også er bra trening.











Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

20.05.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Jeffeson curl m/vekt

Bekkenvipp i trapp

Ser fre



Arne Martin Vik

18.05.2022



Undersøkelse

Holdning:



Høyere Cristakant ve side

Mestrer ikke 1 bens Knebøy på ve side





AROM lumbal: Nedsatt Flex, ellers ua



AROM hofte: Nedsatt Flex ve side







Muskelstyrketester:



Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lasegues prøve/SLR: Ubehag ve side

Omvendt Lasegue: Ua

Tå-/hælgange: Ua

Leddspill: Ua

P4-test: Ua

Sakral kompresjon: Ua

Hoftekompresjon: Ua





Palpasjon:



Meget ømt i sete og noe i Lx

Arne Martin Vik

18.05.2022



Anamnese

Aktuelt:



Gutt 15 år kommer med vondt i korsryggen. Har pågått i en mnd tid. Nå fortere vondt og vondere i ryggen etter trening



Fikk noen øvelser der. Har forsøkt øv fra fysio som ikke har hjulpet.



Begynner å bli vondt med småspill. Hovenhet og mer spenning i en ene siden.



Øv kjennes litt vondt etter øv. Øv kjennes like ut.



Kjenner ryggen bare på trening, men vondt en dag etter så går det over.



Hadde også et problem med hofteleddsbøyeren i vinter. Har kanskje kompensert ryggen på ve side. Hadde da vondt under langrenn og fotball. Mulig for mye belastning.







Provoserende: Raske vendinger. Kjennes som om det ryker noe. Øverst i korsryggen. Kjennes som om det streker det litt.



Lindrende: Bruker å fungere med en ryggavslapningsøvelse. Slappe av i hele kroppen og puste rolig.



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Kjenner ikke smerter i bena.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener 3-4 ggr i uka vanligvis. Fotball, løper ofte intervaller selv. 2-3 økter med fotball. 2 ggr i uka + 1 fysak. Har stått over gymmen også de siste par ukene. Ikke mye styrke.



RyggEx mageliggende, UR hofte, Sideplanke.



Arne Martin Vik

18.05.2022



Anamnese

AKTUELT: Gutt 12 år, kommer med smerter i ve lår etter fall på ski. Datt i slalombakken på fre. Slo låret på en isklump. Brukt krykker litt. Fotballcup til helga. Blitt mye bedre enn det han var. Spesielt i trapper og å bøye kneet. Hadde bare vondt i låret etter fallet, ikke kneet. Proksimalt for midten i en stor sirkel. PROVOSERENDE: Gå trapper. LINDRENDE: Nei TRAUME: Nei. Hektet skien i en isklump og falt SØVN: Gjorde det de første dagene. Ikke lenger. Kjenner det litt når han ligger helt stille. RADIERENDE SMERTER: Nei SENSORISK: Stikker, men ikke numment MOTORISK: Nei ARBEID: Skole MR/CT/RTG: Nei, vurderte rtg. MEDISINER: Nei ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei TRENING: Til vanlig hver dag. Ski, fotball og løping. Har styrke på man. 90 grader, push-up planke og sit-up. Ikke så mye ben. ANDRE PLAGER: Nei

Arne Martin Vik

04.03.2020



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Hematon ve lår AROM kne: Nedsatt Flex PROM kne: Nedsatt Flex AROM Hofte Nedsatt Flex Styrke: - Knebøy: Nedsatt - Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Iliopsoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lachmanns test: Ua - MCL: Ua - LCL: Ua - McMurray: Ua Palpasjon: - Ømt over VastLat ve side og lett ømhet inn mot RectFem/VastIntermedius

Arne Martin Vik

04.03.2020



Henvisningsdiagnose

L14 Lår symptomer/plager

Arne Martin Vik

04.03.2020



Journal

Tiltak: - KT VastLat ve, sup drag - KT RectFem, ve, sup drag - ØV: * Sittende KneEx m/strikk * Utfall bak Ser 1 uke

Arne Martin Vik

04.03.2020



Konklusjon

Sannsynligvis "lårhøne" delvis ruptur i VastLat. Bør bedres bra med gradvis RTP og styrketrening i kombinasjon m/tape

Arne Martin Vik

04.03.2020



Kommentar

22.05.2018 10:17 Føler ikke trenger timen lengre. BT

22.05.2018





 





38 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det virker som om det går fremover. Merker at han kan snu seg fortere, men fortsatt som om "håndbrekket står på" når han roterer.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder Sittende Depresjon m/strikk

Beholder Fremoverlent Cx-Ex

Endrer til SIdeliggende Cx-LatFlex fra Cx-LatFlex m/strikk

Beholder Shrugs m/vekt

Ser på hurtighet på Cx-Rot m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

15.05.2024



Behandling

Det går ok. Det skjer mye. Har kun hatt et lite tilbakefall siden sist, men tenkte selv at det kom til å komme etter mye lagerjobbing over 2-3 dgr. Da knøt det seg og ble veldig mye hodepine. Har vært litt "armer og bein"" på jobben.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder Sittende Depresjon m/strikk

Endrer til Frmemoverlent Cx-Ex fra 4fot Cx-Ex

Beholder Cx-LatFlex m/strikk

Beholder Shrugs m/vekt

Legger på hurtighet på Cx-Rot m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

25.04.2024



Behandling

Har gått på ski i påska som kjentes veldig bra. Fikk et glipptak i skisporet som nøkket litt i nakken. Sårt og vondt når skituren var ferdig. Så når han fikset noe i ovnen noen dager etter så knaser det skikkelig i nakken og så har det vært sårere etterpå. Høres som "grus som ble kverna" eller som å "spise etter mye tannstensfjerning" hos tannlegen.







Lugger bak i nakken på en annen måte enn tidligere. Føles som om det sitter annerledes enn tidligere.







Tiltak:



Sjekker nakkeROM som virker normal.

Noe avvergbet bevegelse ved passive bevegelse, men meget godt utslag

Explain pain

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

04.04.2024



Behandling

Det går bedre. Hadde en ukes fri i forrige uke. Fikk gått på ski som gikk bedre enn ventet. Fiskeben og oppoverbakke var litt ugreit. Har fått gjort noe av øvelsene i ferien.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder Sittende Depresjon m/strikk

Endrer til 4fot Cx-Ex fra Cx-Retraksjon m/strikk

Beholder Cx-LatFlex m/strikk

Beholder Shrugs m/vekt

Beholder Cx-Rot m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Kjennes greit ut nå. Bedring funksjonelt. Noe m.spenninger fortsatt. Har hatt en uke fri, gått turer og på ski. Gjort øvelser.



Beh.: leddjustering T6, T4 (prone) Slipper bra.



Trp bilat. interscap., lev.scap., øv.traps., bvm paraspinal mm.



Han ser an litt, og tar kontakt ved behov.







Kristin Bergby

12.03.2024



Behandling

Litt bedre igjen. Stivt øvre rygg. Føles spent bilat. øv.traps. Mye å gjøre på jobb, blir mer spenning av det. Løfter en del på lageret også, jobber ved PC på kveld.



Beh.: leddjustering T6, T4, 3.ribbe bilat. (prone)



Mobilisering C4 ve, C3 hø (sup) Slipper bra.



Trp bilat. interscap., lev.scap., øv.traps. ART bilat. øv.traps. (verst idag, stråler til øre)



Har ferie neste uke. Venter to uker.







Kristin Bergby

27.02.2024



Behandling

Litt opp og ned. Litt usikker på hva det skyldes.



Sovnet i bilen på vei hjem fra hytta i en rar stilling. Har vært lett å hisse opp etter det.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sittende Depresjon m/strikk

Beholder Cx-Retraksjon m/strikk

Beholder Cx-LatFlex m/strikk

Beholder Shrugs m/vekt

Endrer til Cx-Rot m/strikk fra Nedtrekk m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

22.02.2024



Behandling

Vært litt mer irritert i nakke siste uken. Føles ut som det murrer. Mest fra ve side øv.traps og opp, men også kommet på hø side. Ingen hp.



Velger å kun gjøre muskelbehandling idag.



Beh.: Trp bilat. interscap., lev.scap., øv.traps., paraspinal mm C col., subocc.



Ny time om en uke.







Kristin Bergby

20.02.2024



Behandling

Lettere etter sist. Sovnet i bil for to dager siden, ble stiv og vond etter dette. Mest i CT overgang. Har mindre spenningshodepine nå enn før prolapsen.



Beh.: leddjustering T6, T4, 3.ribbe hø (prone), C4 ve, C3 hø (sup) Slipper bra.



Trp bilat. interscap., lev.scap., øv.traps., paraspinal mm C col.



Ny time om en uke.







Kristin Bergby

13.02.2024



Behandling

Kjenner at han har fått løsna litt og det kjennes bra ut. Hadde en murring med hodepine som virker til å ha gått over.



Øv siden sist har forsåvidt gått greit. Synes Y-press er den verste øvelsen.







Tiltak:



Explain pain (muskulatur)

ØV:

Endrer til Sittende Depresjon m/strikk fra Fremlenende Y-press m/vekt

Beholder Cx-Retraksjon m/strikk

Beholder Cx-LatFlex m/strikk

Beholder Shrugs m/vekt

Beholder Nedtrekk m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

08.02.2024



Behandling

Stivt/nedsatt lat.fleks., fleks. og ekst.



Beh.: leddjustering T8, T6, T4 (prone), C4 ve, C7 hø (sup) Slipper bra.



Trp bilat. interscap., lev.scap., øv.traps., paraspinal mm C col.



Ny time om 5 dager, mer fokus muskulatur.







Kristin Bergby

08.02.2024



Behandling

Kjøpte ny leilighet og fikk det travelt med å selge den han hadde. Har også sykemeldinger på jobb. Har også jobbet mye med flytting, riving, maling og bytting av parkett og det som følger med. Har vært sykt sliten, men det har gått overraskende greit. Har gått overraskende greit, har hatt noen kjenninger, men ikke noe tilbakeslag.



Nå er alt flyttet in i leiglieheten. Den gamle leiligheten har han også hatt overtakelse på i dag.







Ex og LatFlex er spesielt problematisk. Også ØvTrapz er også tilstede, ikke like intenst, men fortsatt tydelige smerter.







Tiltak:



ØV:

Fremlenende Y-press m/vekt

Cx-Retraksjon m/strikk

Cx-LatFlex m/strikk

Shrugs m/vekt

Nedtrekk m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

Det går høvelig greit. Planen sist gikk ikke på grunn av ferie og mye sykdom på jobben. Har gått ok likevel. Har hatt 1 liten setback. Har ikke orket å gjøre så mye øvelser de siste 2 ukene. Føler at det er litt status quo.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Behandler Shrugs m/vekt 4 kg

Beholder Fremliggende Y-press

Behandler SkulderFlex m/vekt 1 kg

Behandler Knestøttet roing m/vekt 2 kg

Endrer til Jefferson curl fra 4fot HodeRetraksjon

Beholder Sittende LatFlex av hode m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

31.10.2023



Behandling

Det går greit. Uka som har gått har gått ganske greit. Har gjort det vi snakket om sist, med en liten liten endring.



Når han bøyer seg fremover så kjennes en stikkende følelse om han løfter ve arm når han står fremoverbøyd. Så kjennes det ut som om noe ryker inne inne i skulderen.



Hadde en episode hvor han nesten falt.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Behandler Shrugs m/vekt 4 kg

Endrer til Fremliggende Y-press fra SkulderABD m/vekt 1 kg

Behandler SkulderFlex m/vekt 1 kg

Behandler Knestøttet roing m/vekt 2 kg

Beholder 4fot HodeRetraksjon

Beholder Sittende LatFlex av hode m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

11.10.2023



Behandling

Røk på en smell forrige uke. Tror det kommer av at han jobbet litt mye. Endte med en brennende følelse bak i nakken. Har vært helt pyton med å gjøre LatFlex øvelsen. Har vært veldig vondt etter å ha sovet. Har kommet i gang med øvelsene igjen. Lit murring på LatFlex øvelsen, men slipper når han slapper av.







Tiltak:



TrDagbok

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

28.09.2023



Behandling

Har hatt fulle dager på jobb. I dag ganske mye å gjøre på jobb. Sårhet og stivhet etterpå. Verste er å bevege hodet sideveis. Litt sårt i full rotasjon. Mindre enn før.







Tiltak:



ØV:

Behandler Shrugs m/vekt 4 kg

Behandler SkulderABD m/vekt 1 kg

Behandler SkulderFlex m/vekt 1 kg

Behandler Knestøttet roing m/vekt 2 kg

Beholder 4fot HodeRetraksjon

NY - Sittende LatFlex av hode m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

14.09.2023



Behandling

Ting er litt mer i spenn. Som om musklene er litt sårere. Med mye belastning så ble det som om nakken trengte pause etter en tur på senteret etter jobb.







Tiltak:



ØV:

Behandler Shrugs m/vekt 4 kg

Behandler SkulderABD m/vekt 1 kg

Behandler SkulderFlex m/vekt 1 kg

Behandler Knestøttet roing m/vekt 2 kg

NY - 4fot HodeRetraksjon

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

18.08.2023



Behandling

Føles veldig mye bedre etter operasjonen. Eneste som sitter nå er i såret og rundt i nakken. Har holdt på med litt øvelser som han har fått fra sykehuset. Fikk litt hevelse i uke 2 etter operasjonen hvor det ble satt litt tilbake. Det verste er å ikke kunne gjøre noe. Tilbake på jobb 50% som har fungert greit. Kjenner at nakken har vært kjørt ganske hardt og litt grums. Merker at det blir stivt og stølt når han sover. Snu seg går bedre, men lugger litt ytterstillingene.



Har hatt episoder hvor han har løftet litt tungt eller hentet katta. 2 uker med 50% sykemelding foreløpig.







Kjenner at han må få i gang muskulaturen rundt skuldre og nakke. Fortsatt vanskelig å bøye bakover.







Ønsker å kunne komme tilbake til turer i skog og mark og så løping. Ønsker å komme tilbake til skiturer. Jobbe som normalt på lageret.







Tiltak:



TrDagbok

ØV:

Shrugs m/vekt 4 kg

SkulderABD m/vekt 1 kg

SkulderFlex m/vekt 1 kg

Knestøttet roing m/vekt 2 kg

Ser fre



Arne Martin Vik

14.08.2023



Konklusjon

Finner ikke tegn til BPPV idag. Vurderer svimmelheten til å mest sannsynlig henge sammen med langvarige nakkesmerter.







Kristin Bergby

26.05.2023



Undersøkelse

Inspeksjon: ve øyelokk henger noe mer ned.



Gange: ikke ustø nå.



Rhomberg: Nøytral hodestilling: lateropulsjon mot ve. Hodet rot hø: retropulsjon. Hodet rot. ve: lateropulsjon mot ve.



Nevrologisk: 



- Cerebellum: Jazzhands: u.a.



             Finger-nese: hø side skyter litt under og over.



             Dysdiadokokinesi: u.a. i over- og undereks.



- Øyetester: Konvergens: Ve er ok.



           Motorisk: Pursuits ingen nystagmus men blir kvalm etter å ha gjennomført. Tracking er u.a.



           Blikkstabilitet: u.a.



- Fukudas step test: åpner øynene etter 18 skritt. Roterer mot hø ca 30 gr. 0,5m fram.



Head impulse test: u.a.



Tildekkingstest: u.a.



 



Nystagmus u.s. m/ VNS briller:



- Spontan nystagmus: u.a.



- Blikkretning nystagmus: u.a.



- M/hodebevegelse: u.a.



- Blikkfiksering på finger: u.a.



- Aktiv full fleksjon: u.a.



- Aktiv full ekstensjon: u.a.



- Dix Hallpike:  neg. bilat.



- Pagnini-McClure-manøver: neg. bilat.











39 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Føler ikke store fremskritt enda, men det kjennes som om det hjelper å bevege på seg. Sover dårlig om natta, men det er mer på grunn av minste barnet.







Tiltak:



MWM HofteUR ve, lat glide

Stående Lx-Flex, SNAG L5 midt

Stående Lx-Flex, SNAG L4 ve

ØV:

Beholder Step-up

Legger på vekter Dead bug

NY - Jefferson curl

NY - Sideliggende Sumo

NY - 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

09.02.2024



Behandling

Har fått trent begge dager. Tok 3-4 sett med 10 reps som gikk bra. Kjenner at han har jobbet med muskulaturen i setet og nedover utsiden.



Har tidligere vært mer jevnt vondt, men nå litt mer tydelig punkt. Kvier seg fortsatt for å bøye seg ned.











Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFLex ve, kaud glide

Sittende Lx-LatFlex ve, SNAG L4 ve

Stående Lx-Flex, SNAG L4 ve

ØV:

Beholder Step-up

Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

31.01.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFLex ve, kaud glide

ØV:

Steå-up

Dead bug m/korsryggsstrikk

Ser fre



Arne Martin Vik

31.01.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Nedsatt Flex, Ex og LatFlex







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5hø ift Oxford muskelstyrkeskala



- Iliopsoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og nedre del av Lx



Arne Martin Vik

31.01.2024



Anamnese

Aktuelt:



Fikk en prolaps i Tønsberg i sommer. Hvor han ble liggende i 2 dgr. Fikk en osteopat som så på det, som sa at det km til å gå over. Har vært vondt mye.



Har fulgt litt øv fra u.t. og litt folk fra Instagram som kommer med How to fix back pain.



Sliter med å ligge på magen og en del vondt. Trente i går og kjenner at i dag er det en bedre dag.







Provoserende: Ligge på magen. Også noe oppover i ryggen. Sårt i midten og mellom skulderbladene. Også noe i knærne. Mye av det samme som tidligere.



Lindrende: Trening/mobilisering/stretching. Synes ikke det hjalp så mye med piller.



Traume: Har kjøpt hytte og skulle få lagt skifer som han måtte gjøre mye selv.



Søvn: Opp og ned, lite generelt. å iblant ta litt fart for å komme seg rundt.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Ikke på en stund.



Familiært: 3 barn. 5, 2,5 og 8 uker.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Oslo.



Trening: Sykler hver dag. El-sykkel på vinteren.



Styrketrening 1 dag i uka med kjerne og noen av u.t. sine øv. Liker å tro at han er aktiv, men mindre aktiv enn før han fikk barn. Fikk gått to skiturer i helga.



Andre plager: Nei



Forventninger: Plan for å komme i gang. Og en "quick fix" for å lindre smerten.



Arne Martin Vik

31.01.2024



Journal

Har fått trengt mindre en det han hade håpet fordi han ikke har mkunnet dra inn på kontoret. Har hatt 1 økt i uka. Hverdagslig så kjennes det bra, men blir smertefullt om han ligger på magen på gulvet og leker med datteren. Har fått vasket racersykkelen og gjort klar for åpning på kontoret til uka. Tiltak. - MWM Fremliggende Tx-Ex, SNAG Th8 ve - MWM Col-Flex, SNAG Th8 ve - ØV: * NY - Mageliggende rygghev Ser 6 uker

Arne Martin Vik

15.04.2021



Journal

Gått oppp og nedmtp ryggen. Øv kjennes tunge. Har vært med pt et par ggr. Har byttet utfall med bulgarsk utfall. Kneet er litt opp og ned. I går itt vondt om han hoster. Kan være ømt om han hoster. Kjenner det mest på slutten av dagen og tidlig om morgenen.Kneet er litt op ned Er noen dgr i uka på jobb og trener med vekter. Har kitet på hytta i helga. Våt snø på søndag og tøffe forhold. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM Lx-Flex, SNAG L5 midt - MWM Lx-Ex, SNAG L5 midt - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM HofteUR stående, lat glide Ser 6 uker

Arne Martin Vik

25.02.2021



Journal

Har gått ganske greit, i går og forigårs litt tilbake. Tok øv etter ski. Bedre i dag. Har kjentes mer låst etter å ha ligget på sofaen på slutten av dagen. Øv har gått Sideliggende Sumo er vanskelig. Gikk fra Bekkestua, Jar, Veritas uten å få vondt i kneet. Tiltak: - Ser på Sideliggende Sumo - MWM Lx-Flex, SNAG L5 midt + TH4 hø +L4 ve - MWM LxLatFlex ve, SNAG L5 midt + L4 hø - MWM Lx-Ex, SNAG L5 midt Ser 2 uker

Arne Martin Vik

04.02.2021



Forsikring

Serie for NordicNetcare AS 21.12.2020 Antall: 5 Saksnr: 20.412427 Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 10 timer

Arne Martin Vik

04.02.2021



Journal

Litt begge veier. Har vært på skiturer . Ikke vondt i kneet Litt tilbake igjen i går. Har vært litt mye jobb i det siste. Ønsker program han kan bruke på jobb m/vekter Tiltak: - MWM Lx-Flex sittende, SNAG L4+L5 hø - MWM Lx-Ex stående, SNAG L4+L5 hø+ve - ØV: * Endrer til Jefferson m/LatFlex i bunnpos * NY - Markløft * NY - Utfall m/vekt (langt steg) * NY - Russian teist Ser 2 uker

Arne Martin Vik

19.01.2021



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Knebøy: Høyreforskyver vekten noe. - 1bens Knebøy: Mer ustabil ve side. - Lett økt hevelse Hoffas ve side. AROM kne: Nedsatt Flex ve side. PROM kne: Nedsatt Flex ve side. Styrke: - Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lachmanns test: Ua - Skuffetest: Ua - Sag test: Ua - MCL: Ua LCL: Ua - McMurray: Ubehag ve side ved test av med menisk - Palpasjon av menisk: Ubehag baktil i med menisk ve side. - Patelar apprehension: Ubehag hø side ved med skyv - Grinding test: Ubehag ve side. - Hydrops test: Økt hydrops ve side. - Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side. Palpasjon: - Hoffas: Ubehag ve side - lig Infrapatellaris: ua

Arne Martin Vik

12.01.2021



Journal

Det har vært bedre siden sist. Har vært litt ubaheg på kvelden. Gikk på ski i går kveld som funker veldig bra. Har glemt sumo. Har forsøkt å bruke datteren på jeffrson. Ønsker å se litt mer på ve kne. Kjenner det på mye gange og hovner mer og mer opp. Tiltak: - MWM HofteFlex hø, lat glide - MWM KneFlex ryggliggende/stående, UR glide - ØV: * NY - Halvmåneøv * NY - Step-up * NY - Hamstring-curl * Ser på sideliggende Sumo Ser 1 uke

Arne Martin Vik

12.01.2021



Journal

Ryggen har holdt seg sånn passe. Ikke alt for flink med treninga. Har fått prøvd. Litt vondt om morgenen og litt på ettermidagen. Langrenn føltes bra. Løfting av datteren har gått bra. Tar 20-25 i ett på Bekkenvipp. Synes Squart to stand hjelper veldig bra. Særlig vondt når han nyser eller skal snu seg i sengen. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende SNAG L4 midt/hø - ØV: * NY - Jefferson curl * Endrer til Sideliggende Sumo fra Bekkenvipp i trapp Ser 1 uke

Arne Martin Vik

05.01.2021



Forsikring

Kriterier, NordicNetcare AS, Fysio tp.: 6 timer , Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 5 timer Serie 1524 for NordicNetcare AS 21.12.2020 Antall: 5 Saksnr: 20.412427 Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 5 timer

Arne Martin Vik

28.12.2020



Journal

Ganske bra i går kveld. Har stivnet litt til igjen nå. Har væørt ganske trvelt, men kjenner det er lettere å stretche Kjenner at det sltikker litt når han skal snu seg i sengen. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende/stående, SNAG L5 hø Ser på nyåret

Arne Martin Vik

22.12.2020



Anamnese

Mann 36 år kommer med ryggsmerter som tidligere. Har vært hos fastlegen etter behandlingen hos KB i høst og fått beskjed om å trene. Har trent litt mer. Så kom Corona. Ble sendt til Gnist via forsikring. Har fått noen øvelser fra de på Gnist. Har forsøkt 1-2 uker. Diagonalstrekk, camel/katt, Seteløft, Knebøy mot vegg, Stå på balansepute. Vondt å snu seg i senga, sover dårlig. Særlig ila helgen. Bruker vanligvis å stå på ski og kite i jula. Nå vondt å ligge på ryggen og løfte i visse stillinger. Vondt inne i hofta et sted. Også vondt oppover ryggen.

Arne Martin Vik

21.12.2020



BUndersøkelse

Holdning: - Noe høyreforskøvet vektfordeling. AROM lumbal: Ubehag i full Flex og full Ex. God bevegeligehet. AROM hofte: Ubehag i full Flex og Ex bilat, spes hø. Muskelstyrketester: - Psoas: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lasegues prøve/SLR: Ua - Omvendt Lasegue: Ubehag bilat, mest uttalt hø side. - Leddspill: Ømt over L3 - Banktetest: Ua - Vibrasjonstest: Ua Palpasjon: - Ømhet over Sete og Lx, spes QL bilat.

Arne Martin Vik

21.12.2020



Henvisningsdiagnose

L02 Rygg symptomer/plager

Arne Martin Vik

21.12.2020



Journal

Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende/stående, SNAG L5 hø - ØV: * Squat to stand * Bekkenvipp i trapp Ser muligens i morgen, må sjekke med kone først.

Arne Martin Vik

21.12.2020





 





40 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har sett en seizure i hjernen. Har noen episoder hvor hun ikke husker. Har nå gått ned til 2-3 ggr i uka. Kan være mye mer aktiv. Kan gjøre yoga og gå turer. Har også fått vært hos psykolog.







Har hatt mye avtaler med EEG og leger og merker at det tar på litt. Gjorde ferdig en avtale med NAV. Har også fått tid







Har også gått ned i vekt og kjenner at det går riktig. Har fått tatt håret.







Har fått sykemelding til 11. mars.







Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser senere i uka booker ONL



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Kjenner seg utslitt.



Har ofte amnesier på hvor hun er og hvor hun skal. Føles som om hun er full. Virker som om ingenting har en mening.







Kom fra Snadvika og hit etter nevrologi.



Har fått twitching i øynene pga stress.







Har begynt å gå til psykolog.







Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser senere i uka booker ONL



Arne Martin Vik

06.02.2024



Behandling

Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

01.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Ua







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og i Lx og Tx.

Arne Martin Vik

01.02.2024



Anamnese

Fikk covid i Singapore. Fikk en anfall Australia på hjertet som resulterte i at hjernen fikk for lite oksygen. Fikk totalt amnesi. Nå tilbake 80% av hukommelsen. Fikk HLR og kjenner det på kroppen og merker etter det. Også smerter i nakken. Ble fløyet tilbake fra Australia i forrige uke. Har startet med yoga og litt rutine.



Skal til Nevrolog i morgen. Ser også psykolog.



Hjertet stopper mellom lunsj og middag. Var i Australia i 1 mnd. Hadde en 4 mnd ferie i forkant. Fikk vært i India og Singapore.



Nå er det ryggen og nakken. Tror det er stressrelatert. Mye sitting og venting.



Hadde en periode på 10-14 dgr hvor hun ikke kjente igjen datteren,



Har et press på hode i pannen konstant. Som om hun er "hangover" hele tiden. Ikke uutholdelig, men hele tiden til stede.



Bor nå hjemme. Må ta buss og taxi på grunn av at hun ikke kan kjøre. Merker at hun er flart emosjonelt. Klarer å gjøre alle ærender. Er på sykemelding til 11. februar som kan bli utvidet.



Har tatt MR av hode som viste at hun hadde hatt en anfall. Skal inn til EEG.



Hadde under Covid-infeksjon blod i avføringen og de mistenkte Tyfoidfeber. Startet når hun var på flyet til Singapore.



Havnet i en cyklon da hun var i India.



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

Mye bedre. Nakken gjør fortsatt vondt, men mye bedre.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot bilat, SNAG Th1 midt

Neurac Cx-LatFlex ve, SNAG C2 ve

Neurac Cx-Ex, SNAG C2 midt

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM TommeABD hø, CMCP post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

04.11.2022



Behandling

Det er mindre vondt enn sist. Nå noe smerter i skulderene. Ikke smerter i tommelen. Ikke smerter i tommel eller fingre lengre. No smerter i nakke i og skulderen.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot bilat, SNAG Th1 midt

Neurac Cx-LatFlex ve, SNAG C2 ve

Neurac Cx-Ex, SNAG C2 midt

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM TommeABD hø, CMCP post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

02.11.2022



Behandling

Smerter i skulderen og i hånda. Har gått til akkupunktur og har hjulpet. Har hatt Divaliferingen. Kjenner noe smerter når hun vrir på hånda. Gjorde yoga i morges. Klarte å gjennomføre løftene. Gjør vondt når hun skriver på tastaturet. Har lagt merke til at hun bruker tommelen.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot ve, SNAG Th1 ve

Neurac Cx-LatFlex hø, SNAG C6 hø

Neurac Cx-Ex

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM HåndleddsEx hø, med glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

27.10.2022



Behandling

Hånda var mye bedre. Mye bedre etter en dag. Sov litt dårlig. Har mindre smerter i dag, men kjenner det etter å ha gjort klart til Divalifeiring.







Tiltak:



Diskuterer progresjon

Ser om litt, booker ONL



Arne Martin Vik

18.10.2022



Behandling

Hånda er veldig vondt. Kan ikke jobbe like mye på pcen. Har trent litt svømming og gåturer.







Tiltak:



Neurac Cx- beh

Tpm Pecs og hø Tommel

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

14.10.2022



Behandling

Kjenner seg mye bedre. Ga en tilbakemelding til fastlegen sin om at hun var bedre av behandlingen. Fastlegen svarte at det kommer tilbake.



 



Tiltak:



Samtale rundt artrose og hvordan det fungerer

Tpm Quads, Lx, Tx, Cx. Slipper bra

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

01.10.2022



Behandling

Forsøkte kopping her om dagen. Merker at etter behandlingen sist så har alt vært mye bedre.



 



Tiltak



Neurac Cx- beh

Tpm ØvTrapz og Scalenii. Slipper bra

Explain pain

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

30.09.2022



Behandling

Har mindre vondt i tommelen og underarmen. Legen mente at tommelsmertene var pga av artrose og ikke kom til å bli bedre.



 



Tiltak



Neurac Cx- beh

Tpm Tx, Scap, Pecs og hø Tommel

Explain pain

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

20.09.2022



Behandling

Hadde mer smerter i går, men har gitt seg og i dag kjennes det bedre enn det det var på ons.



 



Tiltak:



Tpm, Sete, Lx, Tx, Scap bilat, og Cx+ hø Tommel og Pecs. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

16.09.2022



Behandling

Har hatt vondt i skuldre og nakke siden sist.



Spesielt vondt i hø tommel



 



Tiltak:



Tpm Tx og Scap bilat+ hø Tommel og Pecs. Slipper bra

ØV:

TommelABDm/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

14.09.2022



Behandling

Har gått ok siden sist. Men vært noen kraftige saker i det siste.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th4

Ser i aug



Arne Martin Vik

14.07.2022



Journal

Ikke smerte i hånden. Glemmer å kjenne smerten. Kan kjenne noe om hun pusher den. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser på nyåret, booker ONL

Arne Martin Vik

30.12.2021



Journal

Har laget mye mat og har det mye bedre i hånden. Kjennes som en liten kul på hø hånd, men Datteren har hatt covid. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser tors

Arne Martin Vik

27.12.2021



Journal

Forsov seg til timen og kom 30 min etter. Hendene er mye bedre. Tiltak: - Tpm Tx, og Scapula og arm. Slipper bra. Ser man

Arne Martin Vik

23.12.2021



Journal

Hendene er vonde. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser tors

Arne Martin Vik

21.12.2021





 





41 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har sett en seizure i hjernen. Har noen episoder hvor hun ikke husker. Har nå gått ned til 2-3 ggr i uka. Kan være mye mer aktiv. Kan gjøre yoga og gå turer. Har også fått vært hos psykolog.







Har hatt mye avtaler med EEG og leger og merker at det tar på litt. Gjorde ferdig en avtale med NAV. Har også fått tid







Har også gått ned i vekt og kjenner at det går riktig. Har fått tatt håret.







Har fått sykemelding til 11. mars.







Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser senere i uka booker ONL



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Kjenner seg utslitt.



Har ofte amnesier på hvor hun er og hvor hun skal. Føles som om hun er full. Virker som om ingenting har en mening.







Kom fra Snadvika og hit etter nevrologi.



Har fått twitching i øynene pga stress.







Har begynt å gå til psykolog.







Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser senere i uka booker ONL



Arne Martin Vik

06.02.2024



Behandling

Tiltak:



Lett tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

01.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Ua







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og i Lx og Tx.

Arne Martin Vik

01.02.2024



Anamnese

Fikk covid i Singapore. Fikk en anfall Australia på hjertet som resulterte i at hjernen fikk for lite oksygen. Fikk totalt amnesi. Nå tilbake 80% av hukommelsen. Fikk HLR og kjenner det på kroppen og merker etter det. Også smerter i nakken. Ble fløyet tilbake fra Australia i forrige uke. Har startet med yoga og litt rutine.



Skal til Nevrolog i morgen. Ser også psykolog.



Hjertet stopper mellom lunsj og middag. Var i Australia i 1 mnd. Hadde en 4 mnd ferie i forkant. Fikk vært i India og Singapore.



Nå er det ryggen og nakken. Tror det er stressrelatert. Mye sitting og venting.



Hadde en periode på 10-14 dgr hvor hun ikke kjente igjen datteren,



Har et press på hode i pannen konstant. Som om hun er "hangover" hele tiden. Ikke uutholdelig, men hele tiden til stede.



Bor nå hjemme. Må ta buss og taxi på grunn av at hun ikke kan kjøre. Merker at hun er flart emosjonelt. Klarer å gjøre alle ærender. Er på sykemelding til 11. februar som kan bli utvidet.



Har tatt MR av hode som viste at hun hadde hatt en anfall. Skal inn til EEG.



Hadde under Covid-infeksjon blod i avføringen og de mistenkte Tyfoidfeber. Startet når hun var på flyet til Singapore.



Havnet i en cyklon da hun var i India.



Arne Martin Vik

01.02.2024



Behandling

Mye bedre. Nakken gjør fortsatt vondt, men mye bedre.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot bilat, SNAG Th1 midt

Neurac Cx-LatFlex ve, SNAG C2 ve

Neurac Cx-Ex, SNAG C2 midt

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM TommeABD hø, CMCP post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

04.11.2022



Behandling

Det er mindre vondt enn sist. Nå noe smerter i skulderene. Ikke smerter i tommelen. Ikke smerter i tommel eller fingre lengre. No smerter i nakke i og skulderen.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot bilat, SNAG Th1 midt

Neurac Cx-LatFlex ve, SNAG C2 ve

Neurac Cx-Ex, SNAG C2 midt

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM TommeABD hø, CMCP post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

02.11.2022



Behandling

Smerter i skulderen og i hånda. Har gått til akkupunktur og har hjulpet. Har hatt Divaliferingen. Kjenner noe smerter når hun vrir på hånda. Gjorde yoga i morges. Klarte å gjennomføre løftene. Gjør vondt når hun skriver på tastaturet. Har lagt merke til at hun bruker tommelen.







Tiltak:



Neurac Cx-Rot ve, SNAG Th1 ve

Neurac Cx-LatFlex hø, SNAG C6 hø

Neurac Cx-Ex

MWM Supinasjon hø, Radius post glide

MWM HåndleddsEx hø, med glide

MWM TommeEx hø, MCP post glide

MWM RadDev hø, Scapuideum post glide

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

27.10.2022



Behandling

Hånda var mye bedre. Mye bedre etter en dag. Sov litt dårlig. Har mindre smerter i dag, men kjenner det etter å ha gjort klart til Divalifeiring.







Tiltak:



Diskuterer progresjon

Ser om litt, booker ONL



Arne Martin Vik

18.10.2022



Behandling

Hånda er veldig vondt. Kan ikke jobbe like mye på pcen. Har trent litt svømming og gåturer.







Tiltak:



Neurac Cx- beh

Tpm Pecs og hø Tommel

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

14.10.2022



Behandling

Kjenner seg mye bedre. Ga en tilbakemelding til fastlegen sin om at hun var bedre av behandlingen. Fastlegen svarte at det kommer tilbake.



 



Tiltak:



Samtale rundt artrose og hvordan det fungerer

Tpm Quads, Lx, Tx, Cx. Slipper bra

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

01.10.2022



Behandling

Forsøkte kopping her om dagen. Merker at etter behandlingen sist så har alt vært mye bedre.



 



Tiltak



Neurac Cx- beh

Tpm ØvTrapz og Scalenii. Slipper bra

Explain pain

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

30.09.2022



Behandling

Har mindre vondt i tommelen og underarmen. Legen mente at tommelsmertene var pga av artrose og ikke kom til å bli bedre.



 



Tiltak



Neurac Cx- beh

Tpm Tx, Scap, Pecs og hø Tommel

Explain pain

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

20.09.2022



Behandling

Hadde mer smerter i går, men har gitt seg og i dag kjennes det bedre enn det det var på ons.



 



Tiltak:



Tpm, Sete, Lx, Tx, Scap bilat, og Cx+ hø Tommel og Pecs. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

16.09.2022



Behandling

Har hatt vondt i skuldre og nakke siden sist.



Spesielt vondt i hø tommel



 



Tiltak:



Tpm Tx og Scap bilat+ hø Tommel og Pecs. Slipper bra

ØV:

TommelABDm/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

14.09.2022



Behandling

Har gått ok siden sist. Men vært noen kraftige saker i det siste.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th4

Ser i aug



Arne Martin Vik

14.07.2022



Journal

Ikke smerte i hånden. Glemmer å kjenne smerten. Kan kjenne noe om hun pusher den. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser på nyåret, booker ONL

Arne Martin Vik

30.12.2021



Journal

Har laget mye mat og har det mye bedre i hånden. Kjennes som en liten kul på hø hånd, men Datteren har hatt covid. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser tors

Arne Martin Vik

27.12.2021



Journal

Forsov seg til timen og kom 30 min etter. Hendene er mye bedre. Tiltak: - Tpm Tx, og Scapula og arm. Slipper bra. Ser man

Arne Martin Vik

23.12.2021



Journal

Hendene er vonde. Tiltak: - Tpm Sete, Lx, Tx, Cx og hø Scapula og arm. Slipper bra. Ser tors

Arne Martin Vik

21.12.2021





 





42 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har hatt en ryggreie siden sist. Kom en nummen rar følelse før han skulle på jobb. Holdt seg gjennom dagen, men hjalp veldig å få gjort øvelsene. Har tatt øv et par ggr i uka. Har kunnet jogge lit igjen. Har også tatt ankeløvelsene. Nakke øvelsen også fungerer godt.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Endrer til Lx-Rot m/strikk fra Palof press

Beholder Tåløft m/ryggen mot veggen

Beholder Wallslide m/stirkk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Det går bra. Svimmelheten har fadet bort. Tror det var riktig med sykemeldingen. Gjør øvelsene et par ggr i uka i snitt. Ryggen kjennes ganske bra. Kjenner seg sterkere i ryggen når han beveger seg. Synes Bekkenvippen virker best.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Palof press

Beholder Tåløft m/ryggen mot veggen

NY - Wallslide m/stirkk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

23.04.2024



Behandling

Det går greit med ryggen.



Har slitt med søvn den siste tida. Har vært sykemeldt siste 3 ukene. Merker at den rare svimmelheten begynner å gå over nå. Kjenner seg "brisen" hele dagen, fra kl 12 ca. Gir seg gjerne utover dagen. Er aldri om morgenen. Synes svimmelheten kom veldig brått. Skulle ut å klippe seg og fikk en føling på vei ut av døra. Merker at han sover dårlig. Sovner oftest greit, men våkner mye utover natta.







Synes ryggen går jevnt og trutt greit. Ikke plager i hverdagen. Kjenner at den låsningsfølelsen ut og inn i bro som kan kjennes.







Tiltak:



MWM Cx-Ex, C6 midt

RNAG Tx-Ex, Th1-Th8

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

19.03.2024



Behandling

Ryggen virker som om den blir gradvis bedre og bedre Kun litt på de lange stillesittende periodene. Kjenner den ikke litt hele tiden som han har gjort tidligere.



Kjenner at øvelsene treffer godt. Liker godt Jefferson og Bekkenvipp.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Palof press

Beholder Tåløft m/ryggen mot veggen

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

27.02.2024



Behandling

Ryggen kjennes ganske grei ut i dag. Har bare blitt bedre i løpet av helga. Har fått gjort øv også sammen med styrketreninga. Øv kjennes som om han får strukket ut bra. I går når han gjorde Jefferson curl så kjente han det punktet bak i ryggen, men ikke noe smerter etterpå. Synes særlig bekkenvippen er tung, merker at det er tyngre på ve side.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV;:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Palof press

NYU - Tåløft m/ryggen mot veggen

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

05.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

02.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV;:

Jefferson Curl m/vekt

Bekkenvipp m/vektarm

Palof press

Ser man



Arne Martin Vik

02.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Ubehag ved full Ex og LatFlex mot ve







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Lett ubehag ve side



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og Lx

Arne Martin Vik

02.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Nå er det noe ryggreier. Mest på korsryggen på ve side. Hadde først for 10 år siden. Og så en lang pause før det kom for 1 år siden under en yogaøkt i et 13 ukers program. Kjente det i en kombinasjon med Happy baby og bro. Kjente det så skikkelig kom i dusjen. Var hos lege og rett til MR og nevrokirurg. Fant ikke prolaps da. Nå er han inne i en periode med noe belastning igjen og har kjent at det han vært noe mer ubehag.



Har vært noe nummen på utsiden av ve lår. Akkurat som om han ikke kjenner 100% at han tar der.



Ikke en skarp smerte, men en sår/slags elektrisk.







Provoserende: Fra Krum/svai. Kjenner det hele tiden en slags lett/sår smerte. Bøye seg og å knyt sko. Kjenner også mye sitting.



Lindrende: Kjenner det mest om morgenen. Tøye i, spesielt i ekstensjon



Traume: Nei



Søvn: Nei, men var det for litt over 1 år siden.



Radierende smerter: Litt når det står på som verst. Fra korsryggen og ut nedover benet.



Sensorisk: Nummenhet.



Motorisk: Nei



Billeddiagnostikk: MR uten store funn.



Medisiner: Nei, kun allergimedisiner



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pilot i Widerøe



Trening: Trener 4 ggr i uka mest styrke/yoga DDPY



Har mål om å komme i gang med jogging mot våren.



Arne Martin Vik

02.02.2024



Journal

Går greit, har slitt litt med kneet, men har blitt mye bedre. 1 uke ettrer han var her, så forøskte han seg på en joggetur, forsvant etter oppvarming. Tiltak: - Samtale rudnt trening og belastning. Ser ved behov.

Arne Martin Vik

04.11.2021



Journal

Vært på jobb 1 uke, kom hjem i går. tir-ons-lør. Løp så 10 min for å rekke butikken etterpå på kvelden. Ble så vodnt langsmed kneskålen på utsiden. Kjennes som en ren overbelastning. ITB og markant hevelse. Kome etter løpeturen på samme dag. ØV går bra. Fungerer godt å gjør godt. kjenner seg sterker i bena. Sterkere i legmuskulaturen. Kjennes skikkelig godt å komme i gang med løpinga. Har løpt turer 3 ggr iuka siste mnd. Tiltak: - Tpm Sete og lår. Slipper bra Ser 2 uker

Arne Martin Vik

20.10.2021



Journal

vaksine dose 2 i går. Treningsmessig så har det vært bra. Har intensivert siste uka. Rett før han dro fra jobb så har det vært en god økt. Leggger i lit mer å joggeturene. 7 km Jogget i går og en god lang tur 7 km med tempo. tredje joggetur på 7 dgr med mye asfalt og intensitet. Tiltak: - Explain pain Ser 6 uker

Arne Martin Vik

22.09.2021



Journal

Går ganske bra. Etter at han var her. Så øv og så løping 2 dgr uten smerter. Har vært bra siden da. Leggen er blitt så godt som helt bra. Klarte å smelle lilletåen inn i en kasse. Når han kjenner etter når han går så kjennes det som om ve er litt kortere som om det beveger seg mer. Tiltak: - Explain pain (adaptivitet) - ØV: * NY - Step -up * Beholder Hopp på kasse * Beholder Utfall bak m/kneløft i trapp * Endrer til CptMorgan SoleusTåhev fra 1bens Tåhev i trapp * Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk Ser 4 uker

Arne Martin Vik

25.08.2021



Journal

Det går mye bedre med leggen. Tok en joggetur på lør og da løsnet det. Gjorde litt vondt å løpe, vondt i ytterpunktene. Tok en til dagen etter med mindre smerter. Tok øv i morges. Tiltak: - Tpm Post legg slipper bra Ser 3 uker

Arne Martin Vik

03.08.2021



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Synlige blåmerker hø og ve legg. AROM ankel: Lett ubehag ved Flex/Ex hø side. PROM ankel: Lett økt stihetsgrad i Thalocruralledd Muskelstyrke: - Plantarfleksjon: Nedsatt styrke hø side - Dorsalfleksjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Eversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Skuffetest ankel: Økt laksitet ve side. - Talar tilt test: Ua - Cotton test: Ua - Syndesmose Squeeze test: Lett ubehag hø side - Vibrasjonstest. Noe ubehag ved virbrasjonstest over distale del av Tibia Palpasjon: - Noe ujevnhet over distale del av hø Fibula.

Arne Martin Vik

28.07.2021



Journal

Falt på sykkel for 1,5 uke siden. Fikk en skikkkelig trøkk på leggen. Forslått, dro på jobb. Jogget et kvartrs tur, så skjedde noe vanskelig å gå. Som om lodet strømmer til. Verre forrige uke frem til helgen. Virker som om det er trykk inne i leggen. Kjennes som en alvorlig strekkskaden. Kjenner som om det strammer seg når han går. Ellers går knærne opp og ned. Ikke noe mønster. Karte for en uke siden ikke å gå nedoverbakke.Jenere vond følelse over. Så gikk det over og han jogget. Ellers så holder det seg bra, mindrae av den skranglete svakhetsfølelsen. Jevnere bra. Synes ofte at hoppingen gjør for vondt. Har heller tatt flere av utfall til kneløft. Tiltak: - Tpm Post legg slipper bra - ØV: * NY - Stående SoleusTåhev mot vegg Ser tir

Arne Martin Vik

28.07.2021



Forsikring

Kriterier, If Livsforsikring, Felles: 12 timer

Arne Martin Vik

08.06.2021



Journal

Litt mer opp og ned med ve kne. Virker som utfall til kneløft har god effekt. vanligvis etter jobb så kjenne det. Men 1 uke etter så kjentes det ikke. Har hatt noen dager nå etter Tiltak: - Samtale rundt belastningsstyring og smertefrståelse Ser 4 uker

Arne Martin Vik

02.06.2021



Journal

Har fått sykla mye. har hatt en joggetur. Har syklet så mye som han kan og kjenner litt i kneet. Kjenner det svinger med belastning. Løp for 1 uke siden. Hadde litt mer smerter. Mindre periode med vodnt enn tidligere. Mindre vondt om han er varm eller har gjort et par hopp. Kjennes nå som kneet er mer solid og mindre "skranglete". Kjennes litt tightere. Tiltak: - ØV: * Beholder Hopp på kasse * Endrer til Utfall bak m/kneløft i trapp * Beholder 1bens Tåhev i trapp * Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk Ser 4 uker

Arne Martin Vik

05.05.2021



Journal

Har vært litt vondere i kneet siste par ukene. Kom etter en joggetur. Jogget et 15 min. Gikk litt trapper og kjente at det begynte å bite til igjen. Kjenner at det kjennes som om øv går lettere og at han bedre balanse. Hadde tapen på. Kjenner at kneet er bedre når han sykler. Kan dra på mer enn det han har gjort det siste året. Synes øv er tunge fortsatt spesielt når de gjøre dype. Tiltak: - ØV: * Endrer til Hopp på kass fra Halvmåne * Beholder Utfall bak * Beholder 1bens Tåhev i trapp * Beholder Dead bug m/korsryggsstrikk - KT TibPost ve, sup drag - KT Psoas hø, sup drag - LT Hoffas bilat Ser 4 uker

Arne Martin Vik

09.04.2021







43 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det går veldig bra. Trener godt med ryggøvelser 2 ggr i u uka. Fortsatt lange dager på jobben med ny stol som går merkbart bedre, men mye mindre vondt.







Tiltak:



Ser på ØV:

Legger på vektarm på Bekkenvipp i trapp

Beholder Jefferson curl m/vekt

Beholder Frierstående Tx-Rot m/kabel

Ser ved behov



Arne Martin Vik

13.03.2024



Behandling

Det går bra. Har kommet veldig godt i gang med trening. har gjort øv han har fått fra u.t., men også Markløft og annen styrketrening. Jobbet 14 timer på tirsdag. Har kommet godt i gang med en kollega med styrketrening.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder Bekkenvipp i trapp

Beholder Jefferson curl m/vekt

NY - Frierstående Tx-Rot m/kabel

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

22.02.2024



Behandling

Subjektivt:



Er litt stiv i dag, men mest fordi han var på buldring i går. Hadde også en innegolfrunde på onsdag. Trente squash og tok øvelsene på tirsdag. Forsøker å gjøre øvelsene med kettlebell.







Kjenne rat han fortsatt blir veldig sliten.







Objektivt:



Starter med å mangle 7-8 cm på Lx-Flex i starten av timen. Tar på tærne på slutten av timen







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

16.02.2024



Behandling

Subjektivt:



Det går mye bedre. Ikke samme irriterende smerten. Har fått en stol med bevegelig sete på jobben. Som han tror gir mer bevegelighet. Blir litt mer fast trening til neste uke. Skal være med på buldrekurs og en ny runde med innegolf.







Objektivt:



Starter med å mangle 7-8 cm på Lx-Flex i starten av timen. Tar på tærne på slutten av timen







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser 1 uke







Spør om buldrekurs på neste time.



Arne Martin Vik

09.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

06.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Bekkenvipp i trapp

Jefferson curl m/vekt

Ser fre



Arne Martin Vik

06.02.2024



Undersøkelse

AROM Lx: Ubehag ved full LatFlex mot ve, mangler 15 cm på å nå gulvet ved Flex







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



- Iliopsoas: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Kommer til ca 60 grader bilat



- P4-test: Lett ubehag bilat



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill: Ubehag over L5







Palpasjon: 



Meget ømt over sete, spes ve side

Arne Martin Vik

06.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Noe av det samme som før. Er jo ekstra mye på jobb om dagen og veldig hektisk. Prøver å stå en del. Mindre bevegelse enn han skulle ønske. Var på en ganske lang flytur til Thailand. Måtte da be om smertestillende på siste flyturen. Har ikke vært så flink til å ta øvelsene som vi snakket om sist. Synes det er mest gøy å trene utendørs.







Skulle gå Marcialonga i fjor. Dro da til en fysio



Hadde jobbet med landslag. Fikk massert en del ut. Merkert det veldig under skirennet.







Ingen stråling. Ikke vansker med å sove, kun pga lange dager på jobb.



Arne Martin Vik

06.02.2024



Journal

Det går veldig bra. Har startet med Markløft igjen og har ikke hatt noen av "huggene" siden sist. Har vært mye jobb med mye på kontoret. Ikke noe problem. Var en tur på Norefjell og merker at han tør å bruke ryggen på en annen måte. Tiltak: - ØV: * Beholder Jefferson curl m/kettlebell * Beholder Squat to stand * NY - KbSwing Ser ved behov

Arne Martin Vik

07.02.2022



Journal

Det går bedre og bedre bruker ryggen. For 2 netter siden så kjente han den vonde stikkingen. Ikke plagsomt. Jobbet i leiligheten i går. Ikke noe som hindret bevegelse. Gleder seg Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - ØV: * Beholder Jefferson curl m/kettlebell * NY - Squat to stand Ser 1 uke

Arne Martin Vik

27.01.2022



Journal

Har vært et mye bedre døgn. Har vært bevisst på å bevege ryggen mer. Ikke noe av det aller vondeste smertene. Har også sovet hele natta. Har ikke tenkt noe over det i dag. Har sittet i møter sotrt sett til nå, nesten ikke ubehag. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - Exaplain pain (Løfteteknikk) - ØV: * Endrer til Jefferson curl m/kettlebell fra Jefferson curl m/bok Ser tors

Arne Martin Vik

25.01.2022



Anamnese

AKTUELT: Mann 35 år kommer med ryggsmerter av 2 dagers varighet. Begynte lør morgen da han tok på seg klær. Kjente noe skjedde i ryggen. Gradvis verre. Har ikke fått gjort så mye. Forsøkte å gå en tur. Innimellom så vodnt at han faller same. Vondt å le. Våkner annehver. Harr hatt noe lignende tidl, men er en stund siden. Usikker på hva det kommer av. Har hatt en prolaps da hanjobbet som håndverker. Har byttet yrke. Driver nå å pusser opp en leilighet. PROVOSERENDE: Bøye seg fremover. LINDRENDE: Beste er å ligge på siden. Baby pose. TRAUME: Stod å løftet betingsekker raskt og i vridning så skjedde det noe. I -17 Har vært veldig forsiktig med løfting siden da. TIDL: Flyttet hit i mai. Har vært hos Aktiv helse i Hønefoss. Var sykemeldt i 5 mnd etter prolapsen. Har hatt bekkenet ut av stilling med benlengdeforskjell og satt på plass. Manipulasjoner SØVN: Vanskelig, våkner annehver time. RADIERENDE SMERTER: Bittelitt numment i ve ben. Hele benet. SENSORISK: Nummenhet. MOTORISK: Nei MR/CT/RTG: Har tatt MR av ryggen i -17. Nederst i korsryggen. MEDISINER: Nei, har tatt litt paracet og gele, fungerer til dels. ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei ARBEID: IF som skaderådgiver, trives veldig, men har vært veldig mye nå etter Gyda-stormen. TRENING: Har ikek fått trent pga stengt kontor. Sykler en del. Har fått gått 3 skiturer for 10 dgr side. Før det 2-3 ggr i uka med trening. Forsøker å ha fokus på rygg, trappemaskin. Magerotasjonsmaskin Jakter på høsten og forsøker å gå en del i skogen. Spile squash.

Arne Martin Vik

24.01.2022



BUndersøkelse

Holdning: - Fremoverlent/anspent stående holdning AROM lumbal: Redusert i samtlige retninger, spes Flex, Ex LatFlex og Rot mot ve AROM hofte: Redusert Flex bilat Muskelstyrketester: - Psoas: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lasegues prøve/SLR: redusert bev, kommer til 30 grader ve side og 45 grader hø side - Omvendt Lasegue: Ubehag bilat, god bev - Tå-/hælgange: Ua - Leddspill: Ubehag over L4/L5 - P4-test: Ubehag bilat - Sakral kompresjon: Ubehag - Hoftekompresjon: Ua Palpasjon: - Meget ømt over sete, spes ve side.

Arne Martin Vik

24.01.2022



Forsikring

Kriterier, If Livsforsikring, Felles: 5 timer TB: 5 Serie 2019 for If Livsforsikring 24.01.2022 Antall: 5 Saksnr: 40O98

Arne Martin Vik

24.01.2022



Henvisningsdiagnose

L02 Rygg symptomer/plager

Arne Martin Vik

24.01.2022



Journal

Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - Exaplain pain (smertemodulatorer) - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Ex, SNAG L4 midt - ØV: * Jefferson curl m/bok Ser i morgen

Arne Martin Vik

24.01.2022



Konklusjon

Sannsynligvis Lumbago. Bør bedres med øv og trygging på bev i kombinasjon med manuell beh.

Arne Martin Vik

24.01.2022











44 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har jobbet ekstremt mye siden sist og kjent at hun har hanglet litt. Har gjort øv 1-2 ggr i uka siden sist. Har nok litt lav stol på step-up. Har tvunget seg gjennom Pullover og kjenner at 10 reps er veldig mye. Synes det er vanskelig med den eksplosive øvelsen.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Sidehopp og tilbake fra Eversjon lenende mot vegg

Beholder Step-up sideveis

Beholder ryggliggende Wallslide m/strikk

Beholder Tx-Ex tøyning

Tar bort Kaste vekt fra hånd til hånd

Ser ved behov



Arne Martin Vik

13.03.2024



Behandling

Armene som plager fortsatt. Synes det har vært enklere å gjøre øvelsen. Lettere å få gjøre hvor som helst. Litt lettere å sitte i Lotusstilling. Jobbet ekstremt mye før ferien, men fikk gjort litt lite øvelser. Helt kaos når hun kommer tilbake på jobb så er det ekstremt mye jobb. Våkner ofte mer sovende i armene. Merker at det knyter seg og blir skikkelig stramt i skulderen.







Tiltak:



ØV:

Beholder Eversjon lenende mot vegg

Endrer til Step-up sideveis fra Sidehopp på 1 ben

Beholder ryggliggende Wallslide m/strikk

Beholder Tx-Ex tøyning

Ser på Kaste vekt fra hånd til hånd

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

07.02.2024



Behandling

Det går ganske greit. Var veldig flink i starten. Har ikke gjort øv iste halvannen uke. Har vært ganske stiv i brystryggen. Har hatt mye vissenhet i armene på natten. Har nok litt å gjøre med stress. Hun prøver seg på mye harde ruter på Gneis på Lilleaker.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Eversjon lenende mot vegg fra Hopp frem m/1bens landing

Endrer til Sidehopp på 1 ben fra Hopp frem m/1bens landing m/90 graders rotasjon

Endrer til ryggliggende Wallslide m/strikk

Beholder Tx-Ex tøyning

NY - Kaste vekt fra hånd til hånd

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

13.12.2023



Behandling

Har hatt Corona. Ble syk da hun skulle reise. Klatret noe likevel Ble en del redusert. Har kun klatret litt etter det. Fikk trent litt kondisjon på søndag. Har gjort mest øvelsene med føttene. Kjenner trykket en del når hun sparker mot veggen. Fortsatt skikkelig vondt å sitte i lotus.







Tiltak:



ØV:

Hopp frem m/1bens landing

Hopp frem m/1bens landing m/90 graders rotasjon

Wallslide m/strikk

Tx-Ex tøyning

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

15.11.2023



Behandling

Har falt og slått seg skikkelig. På mandag kveld under klatring. Falt og slo seg hardt mot veggen i hø ben. Fortsatt da ikke å klatre. Klarte i går ikke å på hælen i går. Satt med benet mye høyt i går. Gikk en del i går, ikke hovent denne gangen, og ble bedre utover dagen.







Ellers har hun vært en del stiv i hoftene.







Tiltak:



US ankel, funn som sist med følgende unntak:

Økt plapasjonsømhet i Calcaneus og Cueniforme hø side

LT Fibula bilat

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

18.10.2023



Undersøkelse

AROM ankel: Ubehag ved full Invrsjon ve side



PROM ankel: Ubehag ved full Invrsjon ve side







Muskelstyrke:



Eversjon: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Skuffetest ankel: Lett økt laksitet hø side

Talar tilt test: Ubehag ve side

Syndesmose Squeeze test: Ua





Palpasjon:



Meget ømt distalt for Fibula ve side

Arne Martin Vik

20.09.2023



Behandling

Hadde et fall samme dag som hun var her sist. Kjenner det fortsatt og har ikke fått trent.



Falt rett på kulen på ve ankel. Sjekket at det ikke var brudd på legevakta. Fortsatt veldig vondt å vri innover.







Tiltak:



ØV:

Beholder NordicQuads

Beholder langSplitSquat

Beholder MedianusSlider m/strak hånd

Beholder Wallslide m/strikk og ryggen mot veggen

NY - Eversjon m/strikk sittende

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

20.09.2023



Anamnese

-



Arne Martin Vik

30.08.2023



Behandling

Har blitt litt mindre øvelser. Var litt flink i starten av ferien og så forsvant det litt. Det går ganske greit. Kjenner det litt ved vridnginger. Har buldret noen ganger. Har vært ganske greit å hoppe ned, men klatrer litt ned hver gang.



Fortsatt ganske vissent i ve arm. Går fortere å bli kvitt det. Går seg fortere til og at hun tenker mindre på det.







Tiltak:



ØV:

Beholder NordicQuads

Endrer til langSplitSquat fra Cossack squat

Beholder MedianusSlider m/strak hånd

Endrer til Wallslide m/strikk og ryggen mot veggen fra Pullover m/korsryggstrikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

30.08.2023



Behandling

Litt vanskelig øvelsesmessig. Mye jobb i det siste. Har jobbet med øv 1 ggr i uka. Litt mindre klatring siste halvannen ukene. Har vært på en del steptimer som har gått veldig fint. Har ikke hatt noe vondt i knærne.







Tiltak:



Ser på ØV

Samtale rundt diastase og trening

Ser 6 uker



Arne Martin Vik

28.06.2023



Behandling

Har kun fått gjort øv 1 ggr i uka ca. Smertemessig så har det ikke vært så mye vondt. Klatret mye i forrige uke ute.







Har fått jobbet mye med Medianus. Våkner fortsatt ofte av lite følelse i underarmen.







Har også vært ekstremt mye å gjøre på jobb siden sist.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

24.05.2023



Behandling

Var ganske bra etter påske. Har ikke fått gjort så mye øvelser. Fikk en liten kjenning her om dagen da hun rundet et hjørne. Ikke som det var, men sånn at det kjennes.







Tiltak:



ØV:

NordicQuads

Cossack squat

MedianusSlider m/strak hånd

Pullover m/korsryggstrikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

05.05.2023



Behandling

Har ikke gjort øvelsene. Var her rett før hun dro. Har ikke trent noe annet enn klatring på ferie. Klatret 10 dgr i strekk. Var hevelse i starten, men er nå mye bedre.







Tiltak:



Ser på ØV

Explain pain

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

14.04.2023



Behandling

Går sånn passe. Har vært mye jobb og mye sitting. Forsøker å sitte litt med bevegelse. Forsøker å gjør litt innimellom, men ikke hver dag. Litt på stedet hvil.







Tiltak:



Kt rectFem hø, sup drag

LT Hoffas hø

ØV:

Endrer til Nordic Quads fra Halvmåne

Beholder Sideveis glidende utfall

Endrer til Hopp frem m/1bens landing fra Hopp på kasse 2 bens

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

29.03.2023



Behandling

Kjenner det npr hun må gå mye trapper og sånt. Ellers så bedre, ikke like hovent. Litt forsiktig på klatringen i forrige uke. Forsøkte også turskøyter på lør som kjentes bra ut. Kjørte også fjellski i løssnøen. Kjente også at mye belastning i strukket posisjon var ubehagelig.



Har fått gjort øv jevnlig siden sist. Kjennes varierende ut. Varierer hvor dypt hun kommer.







Tiltak:



Kt rectFem hø, sup drag

LT Hoffas hø

ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Sideveis glidende utfall

NY - Hopp på kasse 2 bens

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

16.03.2023



Behandling

Tiltak:



Kt rectFem hø, sup drag

LT Hoffas hø

ØV:

Halvmåne

Sideveis glidende utfall

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

08.03.2023



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Noen blåmerker etter klatring





AROM kne: Lett nedsatt Flex hø side



PROM kne:Lett nedsatt Flex hø side







Styrke:



Quadriceps Femoris: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua

Skuffetest: Ua

Sag test: Ua

MCL: Ua

LCL: Ua

McMurray: Ua

Palpasjon av menisk: Ubehg baktil bilat i med menisk og hø side i lat menisk

Patelar apprehension: Ubehag ved medialt skyv hø side

Grinding test: Ubehag hø side

Hoffas Squeeze test: Lett ubehag hø side

 



Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side

Arne Martin Vik

08.03.2023



Anamnese

Har nå fått vondt i kneet. Hevelse og vann i kneet vondt. Har hatt noe problemer med å gå normalt og måtte halte litt etter en lang skitur. . Kjente seg stiv og vanselig å bøye. Et par dgr etter s falt hun på isen og fikk slått halebenet. Har etter det kjent et daglig ubehag. Har klatret mer enn å hoppe på sats en tidligere. Var til en oppfølging hvor han fikk en øvelse og litt usikkerhet på hva det er.



Klatret på fre og i forigårs. Såvidt litt på ski. Vanskelig å strekke det helt ut. Vondt å ligge om natten, vridninger og på sidene . Stråler litt ned i leggen. Kan kjennes betent ned i leggen. Spesielt på utsiden, men kan også være på innsiden.



Arne Martin Vik

08.03.2023



Behandling

Har vært ganske bra siden sist, men kjennes i dag kjempestivt i nakken. Trente skulderpress i går. Var på fjellet og skulle stå randonee, men endte med å sikre en del for en som klatret.



Har fått noen stikk i setet i hele går, men det har gitt seg til i dag.







Tiltak:



Tpm Interscap, over Scapula hø side og Cx. Slipper bra

Ser ved behov



Arne Martin Vik

04.05.2022



Behandling

Har vært en fin påske. Kjenner at det er lit andre bevegelser på ski enn hun er vant til. Har ikke fått gjort øv før denne uka. Var å klatret i går.







Tiltak:



Tpm Interscap og over Scapula hø side. Slipper bra

Ser på ØV

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

21.04.2022











45 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Synes ikke det går så bra. Ganske flink til å ta øvelsene. Smerten er ikke noe bedre. Etter at han har tatt øvelsene så er det en oppblomstring av smertene. Våkner ofte på natta.







Tiltak:



Samtale rundt plan

Anbefaler pas å ta kontakt med Apex, Østeråsklinikken eller NIMI for ultralydveiledet kortisoninjeksjon i skulder for kapsulitten.

Ser etter injeksjon



Arne Martin Vik

19.03.2024



Behandling





Subjektivt:



Litt opp og ned. Har forsøkt å gjøre øvelsene. I starten så var det veldig ømt etterpå, og måtte ta en dag pause i mellom for å roe det ned. I løpet av siste uka så synes han at har blitt noe bedre bevegelse. Lettere å vaske seg under motsatt arm. Føler i perioder at han har litt mindre vondt, men kan våkne som i natt. Føler at det går seg til når han gjøre øvelsene.







Objektivt:



Kommer til 80 grader ABD og 120 grader Flex. Kommer til 25 grader i UR







Tiltak:



KT Supra ve, med drag

KT SubScap ve, med drag

ØV.

Beholder IR m/kabel

Beholder UR m/kabel

Ser på ABD m/kabel

Endrer til Skuldertap i slynge fra Skuldertap mot benk

NY - Supermann i slynge

NY -Roing i slynge

Ser 2 uker, booker ONL







Arne Martin Vik

15.02.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+++)



Smertebue (+++)







AROM Skulder: Kommer til 70 grader ABD ve side, 80 grader Flex ve side, 20 grader UR og til hoften i IR



PROM Skulder: Kommer til 70 grader ABD ve side, 80 grader Flex ve side, 20 grader UR og til hoften i IR







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



AC-ledds provokasjon: Ubehag ve side



Arne Martin Vik

07.02.2024



Behandling

Tiltak:



KT Supra ve, med drag

KT SubScap ve, med drag

ØV.

IR m/kabel

UR m/kabel

ABD m/kabel

Skuldertap mot benk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt det i 6 mnd nå. Kom veldig konkret av en bevegelse hvor han skulle ta imot med å kastee armen rett opp og bakover over hodet. Kjente smerte med en gang. Gjorde jevnt vondt. Tok litt kirobehandling før jul med litt nåler og forskjellig. Nå blir det stivere og stivere. Vondere på natta. Veldig dårlig bevegelse. Bevegelse over skulderhøyde er smerte. Vanskeligere etter å ha sovet om natta.







Har forsøkt å gjøre øvelser sett på nett og anbefalt. ELevasjon skulder, forsøkerå stå å sirkulere med armen ned. Forsøker å ttøye og strekke litt uten særlig effekt av det. Natta er ganske ille. Tar litt Ibux av og til. Alle skibevegeølser fungerer. langrenn går bra, men er veldig vondt om han må ut til siden såblir det en smerte som sitter i i noen minutter før det slipper taket. Har en kone som har forzen shoulder i fase 3. Kjenner et knepp når han gjør enkelte bevegelser. Har ikke kjent noe







Spiller mye racketsport.







Fikk i kneet for mange år siden en rift i menisken. Låste seg og har blitt skåret.







Provoserende: Alt av bevegelse på skulderen. Stivt å løfte. Myue vondt om natta.



Lindrende: Være i bevegelse. Sitte stabilt foran pc eller sove med armen i ro gjør vondt.



Traume: Se over



Søvn: Verre etterpå, men må lete litt etter en posisjn å sovne inn i.



Radierende smerter: Litt nedover rundt albuen og iblant ned til hånda. Skal lite til å gjøre enfeil.



Sensorisk:



Motorisk:



Billeddiagnostikk: MR



Familiært:



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber på kontor i Telenor.



Trening: Trener hver dag til annenhver dag. Mye racketsport, squash, padel og tennis. Litt ski.



Forsøker litt styrke annenhver dag. Litt Biceps, over hodet fungerer ikke, push-up fungerer ikke lengre. Blir mest mage, rygg og ben.



Kosthold:



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva han kan gjøre for å dempe smertene. Få et øvelsesprogram han kan jobbe med hjemme.







46 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har fått en ny medisin så han er kvalm 24/7. Klarer såvidt å jobbe på hjemmekontor. Osemic.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder IsjiSlider

Beholder Bekkenvipp i trapp

Beholder 1bens Rumensk markløft

Beholder Sideliggende ADD

Beholder Sittende Sidesparkløft

Beholder Tåløft mot vegg

NY - Hofterotasjon 90/90

Ser 4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Det går ganske bra. Fikk en forstrekning på vristen på et spark på trening i går.







Hamstringen kjører han en kombinasjon med øvelser og statisk stretch. Har ikke smerter når han tøyer lengden.







Tiltak:







Explain pain



ØV:



Beholder IsjiSlider



Beholder Bekkenvipp i trapp



Beholder 1bens Rumensk markløft



Beholder Sideliggende ADD



NY - Sittende Sidesparkløft



NY - Tåløft mot vegg



Ser 4 uker







Arne Martin Vik

03.05.2024



Behandling

Ryggen er veldig mye bedre etter han var her sist. Fortsatte å bli bedre utover dagen. Fikk ikke sovet så godt i forigårs natt,











Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

05.04.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

03.04.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:



AROM Lx: Sterkt redusert Flex, lett redusert Ex. Ua, LatFlex og Rot







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubehag hø side



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ubehag ve side



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill: Ubehag over L1







Palpasjon: 



Meget ømt over setet



Arne Martin Vik

03.04.2024



Anamnese

Tok Paracet i morges. Har fått skikkelig kink i ryggen. Har en stressituasjon pga en båt som skal i vannet.



Har fikset en del båt i ferien.







Kom såpass fort i går at han ikke klarte å jobbe i går. Har hatt vondt en periode. Kom da han våknet i går. Trente treningsprogrammet herfra og kjørte sparketrening. Anstrengende med Rumensk også.







Hadde også samme runden i november. Sitter langt nede i korsryggen. Noe som gjør utfallsbevegelser på hø side mye tyngre og vondere.



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

Ser fre



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Har vært veldig forkjøla og ligget mye rett ut.



Ryggen har blitt bedre. Går også langsomt.



Har trent på frem til han ble syk. Ikke så vanskelig å gjøre øvelsene . Synes Add er tyngst.



Synes at den på Rumensk markløft. Synes at han gjør bekkenvippen mer riktig.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

05.03.2024



Behandling

Tiltak:



Explain pain

ØV:

IsjiSlider

Bekkenvipp i trapp

1bens Rumensk markløft

Sideliggende ADD

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

06.02.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Ua



PROM hofte: Lett nedsatt UR ve side







Muskelstyrke:



Iliopsoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Tensor Fascie Latae: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



FABER: Ubehag ve side



FADDIR-test: Ua



P4-test: Ua



Arne Martin Vik

06.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Ryggen tror han blir bedre av seg selv. Kom nå.



Kommer egentlig pga Hamstring som blokkerer. Største prblemet



Ønsker også å bli mer fleksibel. Kan tilte bekkenet.



har følt at han må bøye seg mye fremover når han står.



Er usikker på om han kan tøye på Hamstringen.







Kjenner at han ikke er 20 lengre, men har merket at han sover bedre etter å ha begynt å trene. Bedre allmenntilstand.







Provoserende: Kan ikke tøye dagen etter trening. Har ikke tøyd privat siden han begynte i fjor høst. Vondt med alt som strekker på Hamstring, ikke vondt, men protest i kroppen.



Lindrende: Nei



Traume: Nei. kjenner at det blir litt overstrekk i mange sparkesituasjoner.



Søvn: Nei. Har delayed sleep face. Permanent jetlag som er under kontroll nå. Har fordelen av



har et amnesi fra han trente tidligere.



Radierende smerter: Veldig lokalt når det kommer midt i Hamstringen.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Autoimmune medisiner. Hypotyreose og type 2 dia. Levaxin.



Alvorlige sykdommer:



Arbeid: IT system. Sopra steria. konsulent. Synes det har bitt stort



Trening: 2 tkd trening. Prøver litt styrketrening. Forøker å tøye litt tøyning og hjemmetrening.







Prøver å gjøre simpel sparketrening. Teknikk og presisjonstrening.



Kneløft m/ankelvekt. Lite eksplosivt.

 





47 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes ikke det går så bra. Ganske flink til å ta øvelsene. Smerten er ikke noe bedre. Etter at han har tatt øvelsene så er det en oppblomstring av smertene. Våkner ofte på natta.







Tiltak:



Samtale rundt plan

Anbefaler pas å ta kontakt med Apex, Østeråsklinikken eller NIMI for ultralydveiledet kortisoninjeksjon i skulder for kapsulitten.

Ser etter injeksjon



Arne Martin Vik

19.03.2024



Behandling





Subjektivt:



Litt opp og ned. Har forsøkt å gjøre øvelsene. I starten så var det veldig ømt etterpå, og måtte ta en dag pause i mellom for å roe det ned. I løpet av siste uka så synes han at har blitt noe bedre bevegelse. Lettere å vaske seg under motsatt arm. Føler i perioder at han har litt mindre vondt, men kan våkne som i natt. Føler at det går seg til når han gjøre øvelsene.







Objektivt:



Kommer til 80 grader ABD og 120 grader Flex. Kommer til 25 grader i UR







Tiltak:



KT Supra ve, med drag

KT SubScap ve, med drag

ØV.

Beholder IR m/kabel

Beholder UR m/kabel

Ser på ABD m/kabel

Endrer til Skuldertap i slynge fra Skuldertap mot benk

NY - Supermann i slynge

NY -Roing i slynge

Ser 2 uker, booker ONL







Arne Martin Vik

15.02.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+++)



Smertebue (+++)







AROM Skulder: Kommer til 70 grader ABD ve side, 80 grader Flex ve side, 20 grader UR og til hoften i IR



PROM Skulder: Kommer til 70 grader ABD ve side, 80 grader Flex ve side, 20 grader UR og til hoften i IR







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



AC-ledds provokasjon: Ubehag ve side



Arne Martin Vik

07.02.2024



Behandling

Tiltak:



KT Supra ve, med drag

KT SubScap ve, med drag

ØV.

IR m/kabel

UR m/kabel

ABD m/kabel

Skuldertap mot benk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt det i 6 mnd nå. Kom veldig konkret av en bevegelse hvor han skulle ta imot med å kastee armen rett opp og bakover over hodet. Kjente smerte med en gang. Gjorde jevnt vondt. Tok litt kirobehandling før jul med litt nåler og forskjellig. Nå blir det stivere og stivere. Vondere på natta. Veldig dårlig bevegelse. Bevegelse over skulderhøyde er smerte. Vanskeligere etter å ha sovet om natta.







Har forsøkt å gjøre øvelser sett på nett og anbefalt. ELevasjon skulder, forsøkerå stå å sirkulere med armen ned. Forsøker å ttøye og strekke litt uten særlig effekt av det. Natta er ganske ille. Tar litt Ibux av og til. Alle skibevegeølser fungerer. langrenn går bra, men er veldig vondt om han må ut til siden såblir det en smerte som sitter i i noen minutter før det slipper taket. Har en kone som har forzen shoulder i fase 3. Kjenner et knepp når han gjør enkelte bevegelser. Har ikke kjent noe







Spiller mye racketsport.







Fikk i kneet for mange år siden en rift i menisken. Låste seg og har blitt skåret.







Provoserende: Alt av bevegelse på skulderen. Stivt å løfte. Myue vondt om natta.



Lindrende: Være i bevegelse. Sitte stabilt foran pc eller sove med armen i ro gjør vondt.



Traume: Se over



Søvn: Verre etterpå, men må lete litt etter en posisjn å sovne inn i.



Radierende smerter: Litt nedover rundt albuen og iblant ned til hånda. Skal lite til å gjøre enfeil.



Sensorisk:



Motorisk:



Billeddiagnostikk: MR



Familiært:



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber på kontor i Telenor.



Trening: Trener hver dag til annenhver dag. Mye racketsport, squash, padel og tennis. Litt ski.



Forsøker litt styrke annenhver dag. Litt Biceps, over hodet fungerer ikke, push-up fungerer ikke lengre. Blir mest mage, rygg og ben.



Kosthold:



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva han kan gjøre for å dempe smertene. Få et øvelsesprogram han kan jobbe med hjemme. 







48 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute ve side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

07.02.2024



Behandling

Tiltak:



MWM KneFlex ryggliggende, UR glide

LT Hoffas ve

LT UR kne ve

ØV:

Halvmåne m/elevert hæl

Step-up

1bensSoleusTåhev i trapp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.02.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Nedsatt Flex ve, mangler 20 grader, Nedsatt Ex ve, mangler 10 grader



PROM kne: Nedsatt Flex ve, mangler 20 grader, Nedsatt Ex ve, mangler 10 grader







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ua



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ubehag biolat og med/lat



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

07.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Var på joggetur i oktober søn uke 39. Joggeturen gikk fint. Så begynte kneet å stivne litt utover kvelden. Så gikk hun og haltet på mandagen. Om hun bøyde det for mye så fikk hun sånne kramper på baksiden. Så til lege hvor de ikke fant noe, så vært på MR, men ikke fått svar.



Får ikke bøyd kneet skikkelig eller strukket helt. Kjennes som en stram strikk rundt kneet. Kjenner det spesielt på innsiden av kneet og litt ned i leggen.



Krampefølelsen. Innsiden av lår/legg. Kjente noe skjedde når hun tråkket ned skikkelig en gang som trigger kvalme.







Provoserende: Kan ikke sitte på huk. Savner å kunne sitte på foten sin.



Lindrende: Hvile. Kan våkne på natta av at hun får et behov for å rette ut benet. Må slappe av med en pute under kneet. Gikk en periode på Ibux og Paracet , men har sluttet. Hjalp ikke så mye. Ikke vondt hele tiden, men som om at det er der hele tiden. Hovnet også opp i leggen på siden.



Traume: Ikke noe akutt. Har merket noe tidligere at tøyning av forside lår er vanskelig å få løftet opp.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber i butikk. Ikke hvilepauser. Om hun har stått mye så er det plagsomt. Kinsarvik naturkost.



Trening: Nå veldig lite etter okt. Var veldig aktiv på spinning. Så begynte hun å løpe å det gikk bra 2 turer. Redd for å gå langrenn, men ellers mye tur.



Andre plager: Kjenner også at hun har vondt bak i hofte/rumpen på ve side. Stort behov for å strekke ut. Vanskelig å sitte i bil.



Forventninger: Finne ut av hva det er og noe som kan gjøre det bedre og tryggere. 







49 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har merket at løping ikke er det enkleste for hofta. Har fått kommet i gang med øvelsene. Kjører alle øv på 2 sett av 20. . Synes Sideliggende Sumo er den tyngste. Synes også nakken og skulderen er bedre enn tidligere. Mindre knirkete i bevegelsen.







Tiltak:



TrDagbok

ØV:

Beholder Pullover m/korsryggsstrikk

Endrer til ryggen mot veggen på Wallslide m/strikk

Legger på rotasjon på Ryggliggende retraksjon m/ball

Ser i aug



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Det går veldig bra. Har kunnet gå lange turer og siden han nå snitt på 23K skritt i dagen som går veldig bra. Synes at øvelsene går litt lettere som også går greit.







Har et tidligere knukket håndledd for -83







Nakke og ve skudler har han hatt mye prblemer med. Fått mange nakkeslenger.



Kan kjenne at mageøvelser trigger nakken også. Er en konstant greie på ve skulder.







Tiltak:



ØV:

Pullover m/korsryggsstrikk

Wallslide m/strikk

Ryggliggende retraksjon m/ball

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

23.05.2024



Behandling

Det går fremover. Hadde noen dager hvor han ikke fikk gjort øvelsene. Kjente det litt i hofta igjen etterpå, men det er borte igjen nå.



Fokuserer på kvalitet fremfor kvantitet på øvelsene.







Hadde drøye 25'000 skritt og det gikk bra. Uten smerter hverken i hofte eller kne.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 6 uker



Arne Martin Vik

04.04.2024



Behandling

Det går mye bedre. Kneet er så og si problemfritt. Kan gå et par timer uten at kneet stopper ham. Synes øvelsene går fremover. Det som fremdeles er noe av er smerten i hoften på ve eller når han vrir seg kan kjennes fortsatt. Oppleves mindre kraftig.







Tiltak:



ØV:

Strekker ut øverste ben på Sideliggende Sumo

Beholder 1bens HipThrust

Beholder Step-up

NY - Flymaskinen

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Det går fremover. Klarer nå 20 reps.



Har hatt litt ubehag i kneet og noe i setet. Synes øvelsene går fremover.







Tiltak:



Tpm Sete og TFL. Slipper bra

ØV:

Endrer til Sideliggende Sumo fra Sideliggende ABD

Endrer til 1bens HipThrust fra 1bens Seteløft m/strikk

Endrer til Step-up fra Curtsy lunge m/støtte

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

27.02.2024



Behandling

Det har gått greit. Synes alle øvelsene går lettere. Noe antydning til krampe i noen av de fortsatt.



Har også merket at stegen nå er med lengre steg.







Tiltak:



Tpm Sete og TFL. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

16.02.2024



Behandling

Det har gått fint. Har forsøkt seg på øvelsene og kjenner seg veldig støl. Noe problematisk i trapper.



Kneet kjennes mye bedre. Hofta er litt opp og ned, men noe bedre siden.











Tiltak:



Tpm Sete og TFL. Slipper bra

Ser på ØV

Ser fre



Arne Martin Vik

12.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Tilsynelatende også en irritasjon i Tractus Iliotibialis hø side. Bør bedres med styrketrening for hoften. Vurdere ESWT og UL ved manglende fremgang.



Arne Martin Vik

08.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og TFL. Slipper bra

ØV:

Sideliggende ABD

1bens Seteløft m/strikk

Curtsy lunge m/støtte

Ser man



Arne Martin Vik

08.02.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Lett nedsatt Flex ve side



PROM hofte: Lett nedsatt Flex og UR ve side



AROM kne: Lett nedsatt Flex og Ex hø side



PROM kne: Lett nedsatt Ex hø side







Muskelstyrke:



Knebøy:



2 bens: Lett ubehag i kne og hofte



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side



SLR: Ubehag, krampe-/tøyningsfølelse ve side



FABER: Ua



P4-test: ubehag ve side



Sakral kompresjon: ua







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat



lig Infrapatellaris: Ua



Tractus Iliotibialis: Ubehag ve, økt stivhetsfølelse hø side



Arne Martin Vik

08.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har vært å tatt rtg.



Er stiv og støl. Vrikket foten kraftig i høst.



Fikk vondt i kneet istedenfor.



Hadde et stort fall på sykkel og slo ve hofte.



Gikk mye lange turer og løp før, men får fort vondt. Har også leddplager i hele kroppen. Håndledd og skuldre.



Kan iblant kjennes ut som om ve hofte går ut av ledd når han sykler og snur seg brått.



Trente lite under koronapandemien. Går også på Statiner. Har mye av bivirkningene. Vondt i ledd, prikkinger, kramper i henger og mellomgulvet og bena.







Har vondt i ve skinke når han sitter. Har også noe opp i hø lyske. Skal til Austad diagnostikk på tirsdag for å sjekke det. Om det er prostata







Vurderer å slutte med de etter å ha tatt UL av halspulsårer. Fikk de i 2007 etter hjerteoperasjon på grunn av hull i hjertet. Ble så tatt det av rundt -11/-12 og så tatt på igjen for 3-4 år siden etter å ha funnet plakk i halspulsåren.







Provoserende: Syler til jobb om dagen hver dag. Går også en del, men blir fort vondt.



Har ikke begynt med løping igjen . Har løpt på seg kraftige smerter i kneet av mye asfaltløping, men løpt smartere i de siste årene.



Lindrende: Egentlig ikke. Kjenner en ømhet og stråling opp og ned fra kneet.



Traume: Skulle over en rabatt. Fikk ikke med seg sykkelen og landet rett på hoften på frossen mark.



Kraftig overtråkk i fjor. Har også knukket den uten å oppdage det da det skjedde, men kun senere. Var på utetrapp hjemme.



Radierende smerter: Ikke i hofta. Har tidligere hatt prolaps i L4/L5 som ga kraftige strålinger nedover i bena.



Billeddiagnostikk:







09.01.2024 RG Bekken



Flere studier rapportert:



09.01.2024 RG Hofte D



09.01.2024 RG Hofte S



Røntgen bekken og begge hofter:



Til sammenligning CT abdomen og bekken 23.03.22.



Minimal spalte reduksjon og lett subkondralsklerose i acetabulumtaket på begge sider, men for øvrig upåfallende forhold ved hofteleddene.



R: Minimal hofteleddsartrose.



Beskrevet av:



Kontrasignert av: Ole Jacob Grandal 10.01.2024



Registrerte undersøkelser:



09.01.2024 RG Kne, Stående B



Røntgen begge knær:



Høyre kne er det velbevart leddspalte uten tegn til lett være påleiringer og ingen signifikant tilspisning av eminense. Ingen hydrops.



Venstre side er det lett spaltereduksjon i mediale kompartment, men ingen signifikant sklerose eller påleiringer, kun antydet tilspisning av eminense. Popkornaktig forkalkning sentralt i overgangen diafyse-metafyse av femur, vurderes som lite enchondrom. Ingen hydrops.



R: Antydet artrose i mediale kompartment venstre side.







Familiært: Har to hunder som holder han i vigør



Medisiner: Statiner 10Mg Astorvastatin og Albyl-E 75Mg



Alvorlige sykdommer: Hjerte



Arbeid: Jobber som ingeniør innen systematisk ferdigstilling. Har vært på Follobanen og nå på Fornebubanen.



Trening: Har drøssevis med frivekter og romaskin.



Sykler t/r jobb og enkelte lengre turer i marka. I år mindre



Daglige turer med hundene. Var flinkere i fjor, hadde i snitt 10 km daglig i snitt.



Andre plager: Har vært til utredning av nakke og skuldre. Har vært på MR ve med mye funn. naken er mye vond. Har fått noen kraftige nakkesmeller på grunn av gange med hjelm i full bøy. Ikke fulgt det opp.



Forventninger: Finne ut av hva han kan gjøre. Veide 75 kg i dag morges. Vet at han må veie mer. Skal nå inn til 6. mageoperasjon for å lukke kikkhullet som de glemte sist.



Har funnet ut at han må trene opp en del styrke for å holde leddene sammen.. Har ikke vært til fysio før.







50 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Hadde veldig vondt etter forrige behandling, men så slapp det veldig i går. Har ikke tatt smertestillende siden lørdag. Kjenner at det svikter mindre og er litt redd for å belaste det.







Tiltak:



Tpm Quads og TricSur. Slipper bra

Ser på ØV

Ser om 2-3 uker, skal på fjellet



Arne Martin Vik

12.02.2024



Behandling

Kjente det godt i lysken etter forrige time. Blir veldig sliten i benet etter sist. Har forsøkt å gå uten krykker hjemme. Våknet av det i natt.







Tiltak:



Tpm Sete, Quads og TricSur. Slipper bra

MWM HofteUR hø, lat glide

Ser man



Arne Martin Vik

09.02.2024



Behandling

Fysisk så blir hun veldig sliten både av å trene og å gå. Mye mindre vondt. Kan bruke mindre smertestillende.











Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM HofteUR hø, lat glide

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

MWM HofteEx stående hø, lat glide

Ser fre



Arne Martin Vik

07.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

05.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

ØV:

Bekkenvipp m/vektarm

Utfall bak m/støtte

Ser ons



Arne Martin Vik

05.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:



Haltende gange, kommer med 1 krykke





AROM Lx: Noe nedsatt LatFlex mot ve og Rot mot ve



AROM hofte: Noe nedsatt UR ve







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ubehag ve side



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ubehag ve side



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i ve sete.

Arne Martin Vik

05.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Falt på isen for 2 uker siden. Tok rtg som ikke viste brudd. Legen sa at det tar par 3 uker å komme eg.



Ønsker øvelser for å komme seg fortest mulig på ski. Fikk en smell på siden av hofte. Blir sliten og vond nedover hø ben. Ikke noe brudd i rygg og bekken.







Provoserende: Vondt å vri seg. Går litt reservert. Vondt å stå på hø side.



Lindrende: Smertestillende.



Traume: Fall på isen



Søvn: Ja i starten, må fortsatt ta 2 paracet om natta. Vanskelig å snu seg i senga.



Radierende smerter: Sliten følelse på utsiden av hø lår. Får ikke hvilt. kjente også at hun fikk et slag på utsiden av låret de første dagene sammen med lysken.



Billeddiagnostikk: Rtg u/funn



Medisiner: Går på blodfortynnende. Får lett blåmerker.



Alvorlige sykdommer: Har hjerterytmeforstyrrelser og oppdaget det med et slag for 12 år siden.



Arbeid: Pensjonert. Jurist. Jobbet sist som nemndleder i utlendingsnemnda.



Trening: Egentlig i god fotm. Glad i å være på ski og på sats. Minimum 3 ggr i uka på sats.



Går mye også. Mye på ski hele vinteren. Går hver dag på fjellet i noen uker om gange.



Andre plager: Nei



Forventninger: Få dempet smertene og få øv som kan gjøre at det går fortere over. 







51 ----------------------------------------------------------------



 Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 169 Newton som er 9,2% bedre enn sist gang



H - 245 Newton som er 4% bedre enn sist gang



H er 31% bedre enn V



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Virker som om ting har klikket på plass de siste par dagene. Har kjentes litt stramt og litt ubehag når han har kjørt øvelser. Nå siste helga så har det kjentes som om det var helt borte det som har vært der. Har økt til 10 kg på lårpressen. Kjennes som om Frontsquaten gjør susen.







Tiltak:



Styrketester

Ser i sep



Arne Martin Vik

27.05.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 155 Newton



H - 235 Newton



H er 34,2 % bedre enn V



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Det går ganske bra. Føler at det fortsatt ikke er helt 100%. For en ukes tid nesten helt smertefritt. Site uka litt mer plagsomt med stramming.







Tiltak:



Explain pain

Styrketester

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Hadde et uhell på vei på tredemølla hvor han tråkket feil og fikk en vridning. Fungerer bra med trening og lite ubehag etter trening. Kjenner at øvelsene hjelper, spesielt Spanish squat.







Tiltak:



ØV:

Tar bort Hopp på gulv m/1bens landing fra Hopp på trinn

Endrer til Cossack squat fra Knedominant splitutfall

Endrer til Frontbøy fra Spanish squat

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

25.03.2024



Behandling

Siden sist så har det gått bra. Fortsatt noe spent og stramt i kneet. Ikke smerter, men fortsatt "strikken" rundt kneet. Økte fra150kg til 180kg som gikk fint.







Tiltak:



Spisser inn fokus på bev i Spanish og Spiltutfall

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

15.02.2024



Behandling

Progresjon siden sist. Fortsatt noe ubehag når han går nedover trappa. Tilbake der han var på Benpress. Kjenner at 1bens hopp trigger litt, uten at det henger i. Har begynt med en ny rutine i løpet av dagen at han går trappene på jobb i løpet av dagen.







Tiltak:



ØV:

Beholder Hopp på gulv m/1bens landing fra Hopp på trinn

Endrer til Knedominant splitutfall fra PIstol Squats

Beholder Spanish squat fra Nordic Quads m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

15.01.2024



Behandling

Det gått greit. Føler det tar litt tid med de siste 10%. Synes pistol squat og hopping fungerer. Lårpress klarer han samme belastning som før, men litt mindre ROM. Kjørte i går 3 timer fra Sverige uten smerter i kneet. Kjenner at det er noe som kjennes hele tida.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Hopp på gulv m/1bens landing fra Hopp på trinn

Beholder PIstol Squats

Endrer til Spanish squat fra Nordic Quads m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

18.12.2023



Behandling

Merker at det her går rett vei. Smertene har sluppet taket siste par ukene. Litt stramt fortsatt og noe som murrer. Kjente at smertene i trappa er borte. Har kommet opp igjen til 150 kg på lårpress.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Hopp på trinn fra Step frem på trinn

Endrer til PIstol Squats fra Step-up

Beholder Nordic Quads m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

20.11.2023



Behandling

Det går bedre. Hjalp å få tapet opp kneet. Veldig mye mer avslappende. Mindre kraftige smerter. Kan verke litt med vinkel over tid. Litt stramming og ubehag inn/ut av bil og trapper. Har ikke fått trent så mye benpress. Løp litt på tredemølle. Har fungert å løpe også.







Tiltak:



LT UR ve kne

ØV:

Endrer til Step frem på trinn fra Halvmåne

Beholder Step-up

Beholder HamsCurl m/håndkle

Beholder Nordic Quads m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

23.10.2023



Behandling

Har vært ganske ok fremt il for et par uker siden. Et tydelig tilbakesteg etter å ha båret tungt opp en trapp. Har ikke kommet i gnag igjen med lårpress. Napper litt på enkelte vinkler. Kjennes som om muskelen på innsiden av kneet er litt kort. Har gått bra med øvelsene i siste perioden.







Tiltak:



LT UR ve kne

ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Step-up

Beholder HamsCurl m/håndkle

NY - Nordic Quads m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

28.09.2023



Behandling

Har fått kjørt øv annenhver dag. Synes at halvmånen har blitt mye mer koordinert. Step-up er ganske tungt når han har gått på noe som er litt høyt. Har også merket at HamstringCurl. Synes det har blitt bedre på relativt kort tid. Har ikke trent leg ext og benpress og løpt mindre.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

21.08.2023



Behandling

Var på en lett joggetur på lør ganske flott. Merker at det napper nedover trapp og inn/ut av bil. Sliter med å kjøer bil, verker fort. Har tidligere sluppet unna plagene om han har gitt seg med treninga.



Trener kombinasjon med styrke og løping og har gjort en mye benpress og leg ext. Pleier å ha litt vinkel på tredemølla. Varierer med mengde mest tredemølle2-3 ggr i uka. Styrke 2 ggr i uka. 3-4 totalt med trening.







Tiltak:



LT UR ve kne

ØV:

Halvmåne

Step-up

HamsCurl m/håndkle

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

14.08.2023



Undersøkelse

Ultralyd undersøkelse xx kne:



- Quadricepssenen fremstilles som normalt utseende i begge plan uten tydelig fortykkelse av senen. Det sees noe Dopplersignal rett proximalt og noe medialt for patella. Suprapatellart sees det spesielt lateralt tydelige enekkoiske signaler forenlig med væskedannelse i den suprapatellare og para-patellare recess.



- Den femorale trochlea fremstilles med en jevn tykkelse.



- Den prepatellare bursa virker være upåvirket.



- Patellasenen fremstilles som normalt utseende i begge plan uten tydelig fortykkelse av senen. Den infrapatellare bursa ansees som normal i utseende.



- Medialt i kne så fremstilles det mediale kollaterale ligament som normalt utseende og ved dynamisk testing så sees det ingen tydelig laksitet. Pes anserinus fremstår også som upåvirket. Det sees ingen tydelig væskedannelse i den mediale leddspalte.



- Lateralt i kne så fremstår det iliotibiale bånd med normalt utseende, mens det laterale kollaterale ligament sees som stabilt og upåvirket. Det sees ingen tydelig væskedannelse i den laterale leddspalte.







Bjørn Terje Bratt

09.08.2023



Konklusjon

Tatt i betraktning pasientens anamnese, syke Hx, ortopediske u.s., samt ultralyd u.s. så vurderes dette til plager relatert til en sannsynlig patellar tendinopati kombinert med en grad av artrose i kneledd.



Pasient henvises til fysioterapeut Arne Martin for videre oppfølging med trening og øvelser mtp. patellar tendinopati og en sannsynlig tidlig grad av kne artrose.



Ved ikke forventet respons så vurderes henvisning til billeddiagnostikk MR eller røntgen for vurdering intra-artikulær tilstand.



Pasienten samtykker til behandlingen.







Bjørn Terje Bratt

09.08.2023



Behandling

Henviser pasient videre til fysioterapeut Arne Martin for videre oppfølging med trening og øvelser mtp. patellar tendinopati og en sannsynlig tidlig grad av kne artrose.



Arne følger opp pasient videre.







Bjørn Terje Bratt

09.08.2023



Anamnese

58 år gammel mann med smerte i ve kne av noen ukers varighet. Beskrives som en verkende smerte som provoseres spesielt i trappegange nedover, hvis han går nedover etter fjellturer, eller hvis han sitter en lengre periode med kneet i flektert stilling som i bil eller på kontoret. Må da strekke kneet ut og bevege seg noe rundt for det roer seg igjen.



Smerten er lokalisert medialt og noe anteriort rundt patella.



Han opplever ingen vansker med bevegelse som fleksjon eller ekstensjon, og har ikke lagt merke til en tydelig hevelse.



Muligens noe morgenstivhet, men dette går veldig raskt over. Opplever heller ingen sviktende følelse eller låsningsfølelse i kne.



Han har trent endel styrke en periode, kanskje siste to årene hvor han bl.a. har trent knepress med 170kg, noe han tenker kanskje kan ha påvirket negativt. Han føler kanskje det har vært noe ensidig trening. Løper jevnlig og kan da merke noe i begynnelsen mens det bedres når han blir varm i kroppen.



Jobber som advokat. Primært sittende arbeide.



SH: generelt god helse.







Bjørn Terje Bratt

09.08.2023



Undersøkelse

Ingen tydelig hevelse eller misfarging av kne.



Klarer fint knebøy, mens ett-bens gir tydelig smerte i aktuelt område.



Ingen tydelig redusert AROM eller PROM i ve kne.



Ingen funn på menisk eller korsbånd tester.











Bjørn Terje Bratt

09.08.2023











52 ----------------------------------------------------------------



 Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og foten hengende utenfor benken. Den andre foten bøyd opp. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/lateralt på foten akkurat proksimalt for 5. tå og pasienten er bedt om å gjøre en eversjon.:



V - 85 Newton



H - 86 Newton



H er 0,6% bedre enn V



Arne Martin Vik

10.04.2024



Behandling

Det går egentlig ganske bra. Har ikke så mye vondt under føttene. Har mindre vondt i leggene. Kun når hun kommer borti.







Har fått litt vondt i knærne. kom etter randonee i påskeferien. Kjente det litt når hun går, men ikke på trening.







Synes øv fortsatt er tungt, men har gjort det litt sjeldnere. Nå mer når hun har hatt egentrening på skolen.







Tiltak:



Styrketester

ØV:

Beholder 1bensGastrocTåhev i trapp

Beholder 1bensSoleusTåhev i trapp

Beholder 1bensTåLøft

Beholder Eversjon mot vegg

Endrer til Sideveis utfall m/håndkle fra Krølle håndkle m/tær

Tar bort StortåADD m/strikk

Ser 6 uker



Arne Martin Vik

10.04.2024



Behandling

Det går greit. Har fått noe under foten på høyre fot. Har gått litt skjevt og så har det blitt verre. Ikke noe spesielt som utløste det.



Synes leggene går bedre. Ikke hatt noe spesielt plager i leggene. Har gjort mindre av hoppeøvelsen pga fotsmerten. Synes fortsatt øvelsene er ganske tunge.







Tiltak:



LT såle hø side

ØV:

Beholder 1bensGastrocTåhev i trapp

Beholder 1bensSoleusTåhev i trapp

Beholder 1bensTåLøft

Beholder Eversjon mot vegg

Endrer til Krølle håndkle m/tær fra Sidehopp

NY - StortåADD m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

20.03.2024



Behandling

Har hatt en ganske lang pause nå i ferien. Har mye mindre generelt vondt. Har stått litt på langrenn og gått en del turer. Har ikke stått på slalom. Første trening i dag etter pausen. Ønsker å tape. Virker som om den var bra. Øvelsene har hun gjort ganske ofte.







Tiltak:



KT Peron bilat, sup drag

ØV:

Beholder 1bensGastrocTåhev i trapp

Beholder 1bensSoleusTåhev i trapp

Beholder 1bensTåLøft

Beholder Eversjon mot vegg

NY - Sidehopp

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

27.02.2024



Behandling

Det går egentlig greit. Gikk opp og ned etter hun var her sist. Har hatt en ganske lang oppkjøring nå. Etter konkurransen og i helgen så var det mye harde landinger. Gjorde vondt å gå og kjente en stivhet. Føltes som om hun var veldig støl.



Bedre med oppvarming, før. Ellers ferdig med alle konkurranser frem til november.







Tiltak:



KT Peron bilat, sup drag

ØV:

Beholder 1bensGastrocTåhev i trapp

Beholder 1bensSoleusTåhev i trapp

Endrer til 1bensTåLøft fra 2bensTåLøft

Endrer til Eversjon mot vegg fra 1bens Balanse m/benbev

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

16.02.2024



Behandling

Føler at tapen har hjulpet n del. Føler at øvelsene har hjulpet en del. Ganske tungt, klarer ikke alltid 10 reps. Soleus tåehv er veldig akkurat der hun har hatt vondt.











Tiltak:



LT MTSS bilat

Ser på ØV

Ser 2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

17.10.2023



Behandling

Tiltak:



LT MTSS bilat

TrDagbok

ØV:

1bensGastrocTåhev i trapp

1bensSoleusTåhev i trapp

2bensTåLøft

1bens Balanse m/benbev

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

13.10.2023



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Ser ett blåmerke horisontalt ca 5 cm inferiort for knehasen på ve ben. Blåmerke er ca 1 cm sup/inf og 6 cm lat/med. Pas er usikker på hva det kommer av





AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Ua

Dorsalfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Eversjon: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Kne til vegg test: 15 cm bilat

Skuffetest ankel: Økt laksitet hø side ved test av ATFL.

Talar tilt test: Ua

Cotton test: Ua

Syndesmose Squeeze test: Meget ubehagelig distalt.





Palpasjon:



Mediale Tibiakant: Meget ubehagelig over distale 15 cm bilat

Arne Martin Vik

13.10.2023



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt problemer med leggene i det siste, ca siste mnd. I starten ikke vondt å løpe eller under. Så mellom triksene. Startet bak, men nå både foran og bak.



Nå også vondt å løpe til t-banen. Kan kjenne lette smerter når hun går turer med hunden. To andre på laget som har benhinnebetennelse.



Har en konkurranse veldig snart og lurer på om det kan tapes. Skal på uttak på tirs og ons.







Provoserende: se over



Lindrende: Hjalp på hytta med å gjøre tåhev og mindre trening.



Traume: Nei, men kom første gang etter 3 km test.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: trener mye og begynte på Dønski toppidrett i høst. 13 timer turn og hver morgen fra 8-10 på skolen.



På morgenøktene mest styrke og noe friidrett. Har forsøkt å roe det litt ned.



Styrkemessig mye med vekter, knebøy markløft, utfall m/vekter, hopp m/stang, strakmark, pistol squat, 1bens strakmark, bulgarsk, skråbretthopp, nordic hamstring



Konkurranse i slutten av nov 16/17 NM, og mye samlinger i forkant av det. Så roligere før nordisk i jan.



Andre plager: Nei, men hadde en ryggskade. MR viste begynnende prolaps. Var uten turn et par mnd med opptrening.



Arne Martin Vik

13.10.2023



Journal

Samtale med pas på tlf. Det går nå helt fint med justering og øvelser. Tar kontakt ved behov.

Arne Martin Vik

11.10.2021



Journal

Virker som det hjalp med tapen. Har vært veldig lite ubehag kjennes som om det har hjulpet med både øv og tape. Øv er helt greie. Passelige tunge. Ikke fått fulgt opp trdagbok. Tiltak: - Tpm Sete. Slipper bra - KT Piri ve, med drag - Ser på ØV Ser 2 uker

Arne Martin Vik

01.10.2021



Anamnese

AKTUELT: Har fått en overbelastning eller en stekk i hofte på fremsiden ettr en trening på turningen. Gjør ofte vondt på slutten av treningen når hun løper. Har vart nå 3 uker ca. Øvde på hjul uten å bruke hendene. Hvos det ble vondere og vondere. Føles som om det strekker fra hveradnre har spredt seg fra TFL PROVOSERENDE: Løpe spes på slutten av treningen. Når hun legger vekt på bemet. Pistol squat. LINDRENDE: Nei gir seg gradvis. Kan være kjempevondt om hun pusher det for hardt. RADIERENDE SMERTER: Nei, menhar kjent at det prikker litt på utsiden av leggen når hun tøyer eller bøyer seg ned. MR/CT/RTG: Nei MEDISINER: Nei ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei ARBEID: Skole TRENING: Turn 10 timer i uka Fotball i tilleg, 1 trening og en kamp. Kanskje 2,5 timer. 15 min på starten og så 30 på slutten turningen. Knebøy, push-up basicøvleser. ANDRE PLAGER: Nei Har vært plaget med achillesen imagne år, kom litt tilbake i sommerferien. I perioder så vondt at det er vondt under hele hælen. SKal på treningssamling i høstferien. Trening lørdag sønd man. FORVENTINGER: Få øvelser

Arne Martin Vik

28.09.2021



BUndersøkelse

AROM hofte: Lett ubehag ved full IR PROM hofte: Lett ubehag ved full UR Muskelstyrke: - Psoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Tensor Fascie Latae: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Medius: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Piriformis: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala Spesiells tester: - SLR: Lett ubehag i ve hofte ved aktiv test. - P4-test: Ua - Sakral kompresjon: Ua Palpasjon: - Meget ømt i setet ve side.

Arne Martin Vik

28.09.2021



Journal

Tiltak: - Tpm Sete. Slipper bra - ØV: * Sittende IsjiSlider * Flymaskinen * 1bens Rumensk markløft * Step-up - Tragbok - KT Piri, med drag Ser fre

Arne Martin Vik

28.09.2021



Konklusjon

Sannsynligvis er irritasjon/partiell ruptur i stabilisatormuskulaturen i hoften. Bør bedres med øvelser og aktivitetstilpasning.

Arne Martin Vik

28.09.2021



Kommentar

04.02.2020 16:40 Avb 04/02. kl 16:40. kommer i dag. EKB

04.02.2020



Journal

Det har hjulpet ganske mye med tapen. Litt i går etter slalomtrening. Har festet med litt ny tape der det har løsnet litt. Har kunnet trene som normalt. Tiltak: - MWM KneFlex ve, IR glide - KT VastLat ve, sup drag - LT IR ve kne - ØV: * Halvmåneøv * Utfall bak * Hamstring curl Ser 1 uke, boker ONL

Arne Martin Vik

04.02.2020



Anamnese

12 år gammel jente med aktutte knesmerter i ve kne. Startet for to uker siden da hun skled på grusen og landet på kneet. Fikk skrubbsår på ant kne og tib. tub. Kan ikke huske om det ble noen vridning. Var ikke så vondt umiddelbart, men ble det etterhvert. Smerten satt først lat. i kneet, nå er det mer dypt i leddet. Noe hevelse i starten. Har ikke blitt helt bra. Kjenner mest med fleksjon og løping. Merker det godt på turn-trening. Kommer midt i treningen og varer ut treningen og etterpå. Bedre til dagen etter. Noe stivt og vondt på morgenen. Aktiv turner med Holmen. Kjenner det godt på trening. Skal delta på NM om en uke. Trener turn 3xuken. Trener også håndball og alpint. Var på alpint trening for to dager siden, og da gikk det greit med kneet. Ingen andre skader til knær. Til tider plaget med akillessener bilat. Går på Haslum skole i 7.klasse.

Kristin Bergby

31.01.2020



BUndersøkelse

Undersøkelse venstre kne: Inspeksjon: Lett valgus stilling knær. Noe med. stilt patella bilat. Ingen hevelse. Palp.: palp.øm på ve tib.tuberositas, på dist. senefeste patellasene og dist. patellasene. Noe palp.øm i lat. leddspalte. ROM: Noe smerte ved siste del aktiv og passiv fleks. Kraft: noe smerte v/fleks. Funksjonelt: smerte i fleks. ve ca 90gr. O/N: (-)varus/valgus stresstest, (-)Lachmans, (-)bakre skuffetest, (-)post.lat. Lachmans, (-)recurvatum, (-)McMurrays, (-)Thessalys test

Kristin Bergby

31.01.2020









53 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

17.06.2024



Undersøkelse

AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag hø side, strekkefølelse



Apprehension/reloction: Ubehag både ved IR og UR hø side







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og over Scap hø side





Arne Martin Vik

17.06.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap hø side + Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Jorden rundt med strikk

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

17.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har kommet noe i ryggen. Blitt vondt på siden av ryggraden og over i skudlrene på hø side. Ble vondt på fre. Har hatt bie lignende som ble bedre ette en beh hos Anna. Vondt å ligge stille. Blir rart uansett hvordan hun sover.







Provoserende: Nei



Lindrende: Mindre i aktivitet.



Radierende smerter: Nei



Medisiner: Allergimedisin.



Trening: Nesten hver dag. Ikke i det siste. Har vært mye eksamener og trafikalt grunnkurs etc.



Kunstløp. Styrke nå på barmark.



Arne Martin Vik

17.06.2024



Anamnese

Smärta i korsryggen som startade förra veckan i samband med barmarkträning och de hade stupt kråke.



I går vaknade hon med smärta i ryggen, etatade ta en ibux utan större effet.







Smärtan nu är monstant om hon sitter i ro eller om hon är i aktivitet.



Ingen smärta på natten.



Ingen tidigare rygg problematik.







I går var hon med på istäringen och det funakde fint, men sliten i ryggen efter.







Anna Jansson

10.04.2024



Behandling

Tiltak:



KT RectFem bilat, sup drag

LT Hoffas hø

ØV:

Step-up

1bensBalanse m/benbev på strikk

360 hopp m/dyp 2bens landing.

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

16.02.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Observerbar Hoffas bilat





AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag hø side helt i bunnposisjon



1 bens: Ubehag bilat i bunnposisjon, mest uttalt hø side



Quadriceps Femoris: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag bilat







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat



lig Infrapatellaris: Ubehag bilat. Sup ve side og inf hø side



Arne Martin Vik

16.02.2024



Anamnese

Har gått til Anna lenge. Sliter med knærne. Celine driver med kunstløp. Har litt løse kneskåler. Blir blå innimellom uten at det har vært noen slag mot knærne. Løping gjøre det verre, så hun forsøker å løpe. Vanskelig å balansere skole og gym.



Ekstra kjedelig å stå over trening og konkurranser. Går litt i perioder. Kan ha perioder uten smerter også.







Trener 4 ggr i uka. dobbeløkter med is og barmark. spenst, hopp, styrke og kondisjon.



Har fått øvelser av Anna. Av og til 3 ggr i uka. Gjør bokstavøvelsen og å rulle på låret. Kjenner det veldig når når hun ruller, merker det ikke etterpå.



Mye mage og knebøy og låretrening



Mye i spensthopp og knebøy på et og to ben. Hopp og rotasjoner



Smertene kommer oftest i starten av økta. Blir så verre utover i økta.



Arne Martin Vik

16.02.2024 







54 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Subjektivt:



Litt opp og ned. Har hatt litt vondt om natta nedover benet. Samtidig så virker det som om øvelsene hjelper. Har vært på spinning og stått mye og vært på ski. Det har blitt bedre fra starten av.







Objektivt:



Rekker bakken på Lx-Flex, noe stivhet på LxLatFlex bilat







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 3-4 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Det går ganske bra. Virker som om det har gjort en virkning. Har ikke vært vondt siden sist. Kun litt slitenhet. Satt veldig mye på tog t/r Røros man/tir. Kun litt stivt før hun kom i gang.



Synes øvelsene treffer bra. Synes det holder med 6-7 reps. Synes Bekkenvippen er behagelig tung.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder 1bens Rumensk Markløft m/vekt

NY - Jefferson curl m/vekt

NY - Stående krum/svai

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

29.02.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

22.02.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Bekkenvipp m/vektarm

1bens Rumensk Markløft m/vekt

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

22.02.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:



AROM Lx: Ubehag ved full LatFlex ve og lett ubehag ved LatFlex mot hø







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



-Iliopsoas: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubehag, strekkefølelse bilat, uttalt ve sixde



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



Noe ubehag ved trykk over Glutmed ve side. Trigger kjent smerte.



Arne Martin Vik

22.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kvinne 65 år, kommer med korsryggsmerter av 1 måneders varighet. Har hatt problemer med korsryggen en stund. Har ordnet seg med strekking. Og så i det siste så har det blitt noe mer stråling, spesielt nedover benet. Har stått mye på alpinski og i Østerrike i forrige uke. Kjennes som om det hjelper når hun strekker ut.



Forverringen kom fro 1 mnd siden. Kan ikke huske at det har vært noe som utløste det.



Har hatt problemer tidl. Har før jul vært på yoga og på spinning. Spinning på man gikk bra, men litt ubehag i kneet underveis som ga seg etterpå. Har blitt bedre når hun har vært ute å hått.







Provoserende: Stillesitting. Har også kjent litt i benet på natta etter Østerrike.



Lindrende: Gå og å vøre i bevegelse.



Traume: Nei



Søvn: Lett ubehag når hun skal sove etter hun var i Østerrike



Radierende smerter: Ned til kneet. Både foran og bak



Billeddiagnostikk: Nei



Tildligere Vært til behandling for en skulder



Medisiner: Astmamedisin. Innuxer. Prantoprosol



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pensjonert 1.7 i fjor. Rådgiver i bank størstedelen av tiden. Men litt forskjellig i bank.



Trening: 2 timer i uka med spinningintervall.



Hot yoga og kald yoga.



Har gjort lite styrketrening. Har vært en del ting som har kommet i veien nå i januar. Har vært på ski istedenfor.



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva hun kan gjøre hun kan gjøre. Har dårlige magemuskler og å få løst opp i muskulaturen.



Arne Martin Vik

22.02.2024



Behandling

bedre, sitter mest på høyre side nå



trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



h trapz ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



t1 h hvla, slipper bra



gir øvelser - Y-øvelsen, Roing både rett på og skrå nedover annenhverdag og shrugs med strikk eller lignende



snakkes i august og gjør opp en status da







Anders Kvarme

26.06.2023



Behandling

Fortsatt stiv i nakken, er på ca 4-5 av opprinnelige 10.



trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



c5 v art, slipper bra



c6 h art, slipper bra



Ser om en uke







Anders Kvarme

22.06.2023



Behandling

Føler det går en del bedre nå. sitter mest i høyre trapz nå, peker over scapulære del bilat trapz bvm, slipper bra



bilat trapz ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat cervical lat mm ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



c5 v art, slipper bra



c6 h art, slipper bra



Mest fokus på h trapz under beh idag



booker selv i slutten av neste uke, reiser ei uke til Kreta nå







Anders Kvarme

12.06.2023



Anamnese

q



Anders Kvarme

05.06.2023



Behandling

løsnet veldig etter sist



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat trapz ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat cervical lat mm ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat lev sca bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c5 v art, slipper bra



c6 h art, slipper bra



ser torsdag







Anders Kvarme

05.06.2023



Behandling

Nakken er foreløpig det samme. skulderen på v side er bedre, av opprinnelig 10 er det nå 2. samme i overarmen. Nakken på høyre er fortsatt plagsom, liten endring der.



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat trapz ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat cervical lat mm ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat lev sca bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c5 v art, slipper bra



c6 h art, slipper bra



ser mandag











Anders Kvarme

31.05.2023



Anamnese

Anders Kvarme

26.05.2023



Behandling

ble ganske trøtt og slått ut etter sist behandling. fortsatt stiv.



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat trapz ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat cervical lat mm ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat lev sca bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c3 v art, slipper bra



c4 h art, slipper bra



Ser om en uke







Anders Kvarme

26.05.2023



Notat

Innhentet samtykke for utveksling av funn og informasjon med PT:



Pasienten har gitt sitt samtykke til utveksling av funn og relevant informasjon fra den osteopatiske behandlingen til vedkommendes personlige trener. Formålet er å muliggjøre et tverrfaglig samarbeid til pasientens beste.







Samtykket omfatter følgende:



- Funn og vurderinger: Pasientens fysiske tilstand, inkludert evaluering av muskel- og skjelettsystemet, holdning, bevegelsesmønstre og tilknyttede funn.



- Behandlingsopplegg: Informasjon om osteopatiske teknikker, terapeutiske øvelser og råd for å forbedre pasientens helsetilstand.



- Diagnostiske rapporter: Relevante diagnostiske funn som radiologiske bilder, laboratorietester eller annen relevant informasjon for behandlingen.



- Kommunikasjon med andre helsepersonell: Dialog og samarbeid med leger, fysioterapeuter, kiropraktorer eller andre behandlere for en helhetlig forståelse av pasientens helsetilstand.



- Andre omkringliggende faktorer i pasientens liv som potensielt kan påvirke helsetilstanden for bedre forståelse av kasuistikken. Det være seg jobbsituasjon, familieliv, søvnmønster, livsstilsvaner eller andre psykososiale forhold. 







Pasienten er informert om personvernlover og retningslinjer for håndtering av helseopplysninger. Samtykket inkluderer utveksling via sikrede nettverk eller andre egnede metoder. Pasienten er informert omretten til å trekke tilbake samtykket helt eller delvis når som helst, uten at det påvirker tidligere behandling eller utveksling av informasjon.







Anders Kvarme

24.05.2023



Behandling

bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat lev sca bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c3 v art, slipper bra



c4 h art, slipper bra



ser fredag



Anders Kvarme

24.05.2023



Konklusjon

Tydelig utpregede myoser og hypertensjon i trapz, virker som hun har hatt dette over mange år. Bør merke effekt etter 3-5 ganger, og være betydelig bedre etter 8-12 beh. Må trene samtidig, jeg snakker med PT etter samtykke fra henne og muligens også teste hos fysioterapeut ved behov eller manglende progresjon.







Anders Kvarme

24.05.2023



Anamnese

Hun kommer med stivhet i nakke og skuldre, og har hatt dette i mange år. Hun sluttet å jobbe til påske, og slutten av april ble hun stiv fra interscpaulært og oppover i nakken. Hun har gått en del på yin yoga og vært på tur, men følte ikke at dette hjalp særlig. Hun ønsker å løse opp så godt som mulig nå. I begynnelsen av mars var hun på alpintski, sto helt i ro og skulle flytte seg, men mistet balansen. Hun slo armen, og hun har fortsatt vondt midt i humerus på venstre side. Hun opplever ingen hodepine, strålende smerter, prikking eller parestesier i overekstremiteten. Hun går til en personlig trener og er ganske aktiv. Hun har gjort en del øvelser for å hjelpe på plagene. Hun kjenner ingenting til plagene når hun blir varm.







PT Jared på CC Vest er ansvarlig for treningen hun gjør nå. Hun går på spinning og av og til på Yin yoga. Hun går til Jared en gang i uken og ønsker å starte med Pilates på søndager. Hun trener spinning en til to ganger i uken og går også på intervalltrening.







Hun har jobbet i DNB som privat banker. Det har ikke vært ekstremt stressende, men hun er vant til at ting går fort.







Hun oppgir lite andre plager i kroppen. Hun har astma, men det plager henne ikke mye. Hun bruker Inexuar som medisin. Hun tar ingen andre medisiner.







Hun har ikke vært involvert i noen ulykker.







Anders Kvarme

24.05.2023



Undersøkelse

Cervical undersøkelse: 



Observasjon: ua, synlig hypertensjon og økt muskelfylde i trapz, trolig pga mye aktivering over lang tid



Arom/Prom: ua, men generelt stiv



Spurling: ua



Reflekser:



- Biceps: ua



- Triceps: ua



- Brachioradial: ua



Isometriske tester:



- Biceps: ua



- Triceps: ua



- Pronasjon: ua



- Supinasjon: ua



- Fingerabduksjon: ua



Sensibilitet ox: ua



Hoffmans test: ua







Palpasjon: palpasjon av trapz gir veldig hard motstand samsvarende med langvarig tensjon i trapz. bilat paraspinalt i nakken tilsvarende stivhet. palpasjon i disse områdene trigger kjente smerter og spenninger







Anders Kvarme

24.05.2023



Kommentar

21.02.2022 08:22 Avb 21/02, ringt, ikke svar. sendt sms. vbe 17.02.2022 07:26 Avb 17/02, booker ny selv. vbe

17.02.2022











55 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Gir seg selv terningskast 3 ift gjennomføring av øvelser. Kjennes passelig greit på øvelsene. Har trent passelig greit med øvelsene. Livredd for å løpe etter Strakliggende seteløft. Nesten sånn krqampefølelse. Forsøker å ta øvelsene i forbindelse med sykling t/r jobb.







Hadde en korte løpetur i dat med kort og rolig tur. Tar også tåhev.







Har hatt en periode med ekstremt mye på hjemmebane og med skoleavslutniger osv.







Tiltak:



Ser på ØV:

Ser ved behov



Arne Martin Vik

30.05.2024



Behandling

Skulle løpe Holmenkollstafetten, men fikk en kjenning bak i Hamstringen. Skulle hjelpe noen med å løfte en seng hvor det hugg til i ryggen. Forsøkte seg med øv, men det trigget det skikkelig.







Har nå kunnet komme i gang igjen med øvelsene med samme vekt.







Tiltak:



MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

ØV:

Ser på Flymaskinen

NY - Strakliggende Seteløft

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

07.05.2024



Behandling

Trener fortsatt bra. Har fått gjennomført 28 av 35 dgr med yoga.







I påsken så fikk han et skikkelig tilbakefall. Virker som om det var relatert til sengen han sov i.







Tiltak:



MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

NY - Flymaskinen

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

09.04.2024



Behandling

Trener yoga og løpt en del. Tror det er litt mindre generelt gruff når han våkner om morgnen.



Har også fått tatt yoga nesten hver dag siden han begynte med det.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

22.03.2024



Behandling

Har fått gjort øvelsene. Det kjennes greit ut å komme seg gjennom 3 x 10 reps. Har holdt yogaen i gang 10 dgr på rad.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

12.03.2024



Behandling

Har kommet i gang med løpin og yoga så er det stivt.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

MWM Lx-Flex, SNAG L4 ve

Ser tir



Arne Martin Vik

07.03.2024



Behandling

Status quo. Kjennes ganske likt som sist. Har startet med 30 dager challenge på yoga. Har gjort øv 3 dgr. Synes dn er tung. Kjenner at det holdt med 8 reps. Får også at han får den samme svien/ubehaget når han tøyer.







Etter at han var her sist så kjente han seg veldig trøtt. Tok det som et positivt tegn og at han ikke fikk den strammingen. Litt ømhet, men ikke noe utover det.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

MWM Lx-Flex, SNAG L3 ve

Ser tors



Arne Martin Vik

04.03.2024



Undersøkelse

AROM Lx: Ubehag ved Flex og lett Nedsatt LatFlex mot hø og Rot mot ve







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Arne Martin Vik

27.02.2024



Anamnese

Siden sist ganske bra. Gjør en del av de faste øv. Jefferson. og Wallslide. Og tåhev, og Step-up.



Kjenner nå at noe murrer rundt ve hofte og lett opp i ryggen. Kjennes som om det er i grenseland før han må over på smertestillende. Merker at det hjelper å kjøre katt/ku eller å sitte på huk.











Skal omorganisere på jobb. Blir en bedre stilling med ledere under seg fremfor medarbeidere.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

MWM Lx-LatFlex hø, SNAG L3 ve

ØV:

1bens Rumensk Markløft m/vekt

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.02.2024



Behandling

Det går ganske bra, smertemessig. Fikk en påminnelse om han er lat med øvelsene så kommer smertene snikende. Tror at skulder, korsrygg, legg har blitt trent 2-3 gr i uka. Har også satt seg nyttårsforsett med å gå ned i vekt mot 90 kg. Sviker mest på Klokkeøvelsen.







Tiltak:



ØV:

NY - Stående roing

NY - Steinborn squat

NY - Step-up

Ser ved behov



Arne Martin Vik

12.01.2023



Undersøkelse

Styrketest peak force



Ankel Plantarfleksjon



Sittende melom bena på knebøystativet med pølle i ryggen. Båndet festet rundt benet lengst fra sittende ben. Båndet strammet maks rundt benet med ankelstropp rundt tåball. 



V - 36,9kg



H -44,9kg



Venstre er82,18 %av



Arne Martin Vik

17.11.2022



Behandling

Går relativt bra. Har løpt til timen i dag.



Synes han har vært flink med øvelsene 2-23 ggr i uka. Hadde mål om å ta annenhver dag. Travleste tiden. Hadde en løpetur på 12 km på lørdag som han ikke kjente i leggene. Kjenner fortsatt at han kvier seg for å gi på i nedover bakker. Skulderne og ryggen kjennes som at det trigges av at han ligger for lenge. Kjenner det litt hver dag.







Tiltak:



Beholder øv

Ser på nyåret



Arne Martin Vik

17.11.2022



Behandling

Hadde en løpetur i går. Har vært flink til å trene og å gjøre øvelsene både på legg og rygg. Hadde ikke noen kenning da han løp i går. Fikk gått mye rulleski. Har besøk av svigermor på andre uken med MS og hjertesvikt mm. Synes han er flinkere til å få ta pauser ila arbeidsdagen. Synes fortsatt at det er en ømhet bak mellom skulderbladene.







Tiltak:



Diskuterer progresjon

Ser uke



Arne Martin Vik

18.10.2022



Behandling

Har vært veldig hektisk. Har vært ganske sliten på slutten av arbeidsdagen. Har føltes bra. Gikk veldig bra på landslagssamlingen i helgen. Følte at han kunne være med på det meste. Kjente ikke noe på det. Har ikke fått gjort så masse øvelser på grunn av hektisk timeplan. Hoppene vi la på sist har kjentes bra ut. På trening i går så gikk det fint å sparke hardere. Ikke noe smerter eller ubehag.



Arne Martin Vik

29.09.2022



Behandling

Bedre, var på the well på tirsdag på bursdag.



 



Tiltak:



ØV:

Endrer til 1bens GastrocTåhev i trapp

Endrer til 1bens SoleusTåhev i trapp

NY - Hoppende 1bens Tåhev m/støtte

Beholder 1bens Klokke

Beholder Wallslide m/strikk

NY - Around the world

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

29.09.2022



Behandling

Synes det har gått ganske bra. Trener styrke og har begynt med Wallslide. Kjenner Wallslide mye. Syklet til jobb frem og tilbake. Kjenner det fortsatt, vondt og noe stivhet.



 



Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Pecs. Slipper bra

Ser tor



Arne Martin Vik

23.09.2022



Behandling

Det er i alle fall bedre enn tors. Har kjent det gjennom helgen. Hadde en rolig rulleskitur rundt Sandvika som gikk litt saktere en vanlig. Har sovet godt gjennom helga. Ikke jobbet så mye i helgen heller.



 



Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Pecs. Slipper bra

MWM Cx-LatFlex hø, SNAG C1 ve

MWM Cx-Rot ve, SNAG C1 ve

Ser fre



Arne Martin Vik

19.09.2022



Behandling

Kom litt gradvis. Kjenner det på samme sted som han kjenner er litt stivt på sykkelen. Kjente seg ganskefin



Fikk plutselig en nummenhet i begge armene på jobb. Kom en varme etter ganske kort tid. Tok en yogaøkt i går. Forsøkte tøyninger. Kjenner et gjennomslag fra rygg til bryst. Kjentes veldig behagelig ut å ligge i strekk, men da veldig vondt å komme ut av posisjonen.



 



Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Pecs. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th6

Ser man



Arne Martin Vik

16.09.2022



Behandling

Hadde det i brystryggen siden sis. Hadde i helgen veldig vondt i nakken. Kjennes i festet nede i nakken .Begynte å gi seg litt i ryggen. Har nå gjort yoga 3 dgr på rad og merker det hjelper. Har byttet til racersykkel på våren.







Tiltak:



MWM Cx-Rot ve, SNAG C1 hø + Th4 ve

MWM Tx-Rot ve i Fremsittende, SNAG Th 8+Th4 hø

MWM Tx-Rot hø i Fremsittende, SNAG Th 8 ve

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

15.06.2022



Journal

Fortsatt ganske likt om morgenen. Par timer før det gir seg. Tiltak: - Tpm Interscap. Slipper bra - MWM Tx-Rot hø, SNAG Th8 hø - MWM Tx-Ex, SNAG Th8 hø Ser fre

Arne Martin Vik

28.03.2022











56 ----------------------------------------------------------------

 

Behandling

Veldig god bedring i korsryggen. Ingen smerter nå. Litt høy tonus fortsatt. Har blitt øm hø side nedre torakalt og opp mot hø scapula. Kjente det i morges når hun gjorde morgentrim og strakk seg i lat.fleks. med armen opp.







Beh.: trp/bvm hø latsissimus dorsi distalt, ES nivå T12- 10 (++ reproduserer kjent smerte)



Trp ve QL mot feste (+, ingen smerte), gl.med. (+, litt ømt, ingen stråling)



Mob hø PI ilium (prone)



Han reiser nordover til huset på Andøya om to uker, blir der hele sommeren. Vil ta kontakt ved behov.







Kristin Bergby

06.05.2024



Konklusjon

Ut ifra anamnese og u.s. ser dette ut som plager relatert til overbelastning av muskler og ledd i LS overgang.. Finner ikke tegn til prolaps ved undersøkelse idag. Vurderer henvisning til billeddiagnostikk hvis vi ikke ser forventet framgang. Samtykker til behandling.



 



Kristin Bergby

02.05.2024



Anamnese

Dagen etter han gjorde øvelsen Hip hinge fikk han smerter i ve side av korsryggen.



Ble veldig ille for to dager siden. Tok Paracet og Ibux. Hjalp ikke så mye. Igår hadde han mye smerte. Tok en halv sovepille (Melatonin) og sovnet greit. Litt bedre idag. Nå føler han seg veldig stiv og vond i LS overgang og ut mot ve side. Ingen utstråling i u.eks. Har vondt i ve kne av og til. Ingen smerte ved host/nys.



Forverres ved lat.fleks. mot ve, stikker til. Klarer fint å reise seg. Greit å gå. Generelt stiv i kroppen, også om morgenen.



Hadde en prolaps for 20 år siden, og har hatt noe plager med korsryggen innimellom. Har hatt god erfaring med kinesisk akupunktur.



Anbefalt å ta kontakt med undertegnede av nabo.







Kristin Bergby

02.05.2024



Undersøkelse

Inspeksjon: liten S-skoliose i lumbal og torakalcolumna.



ROM: Smerte v/ hø lat.fleks,. hugger til i ve side LS overg. Øvrige plan er stive, men ikke vonde.



Palp.: generelt hypomob. i columna. Palp.øm og ytterligere hypomob. i ve IS ledd og L4/5. Økt tonus i ve QL mot feste, reproduserer kjent smerte, og ve gl.med. er hyperton.



O/N LS columna: (-)SLR, (-)Kemps, (-)axial kompresjon. Normale funn bilat. DTR patella og akilles (2+) Kraft og sensorikk er sidelikt og u.a.







Kristin Bergby

02.05.2024



Behandling

Beh.: Cox traksjon L4/5, L5/S1 u/cufs. Mob. ve PI ilium.



Trp ve QL mot feste (reproduserer kjent smerte), gl.med. (stråler ned i lår og legg.



Råd om bevegelse, tøyning, mobiliseringsøv.



Info om at kan bli øm etter u.s.beh.



Anbefaler 3-5 behandlinger i første omgang.



Ny time om 4 dager.







Kristin Bergby

02.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Utfall bak m/støtte

1bensRumens Markløft m/støtte

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

25.04.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Lett nedsatt Flex ve



PROM hofte: Lett nedsatt Flex ve







Muskelstyrke:



Iliopsoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Tensor Fascie Latae: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



FABER: Ua



FADDIR-test: Ua



P4-test: Ua



Sakral kompresjon Ua



Hoftekompresjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i setet. Spes GlutMed

Arne Martin Vik

25.04.2024



Anamnese

Har hatt et lite uhell. Falt og slo seg. Drev å jobbet med ved, tok overbalanse og stupte fremover og landet på ve hofte. Ikke benskjør. Slo seg også på hø lår og ve arm. Men ikke verre enn noen blåveiser.



Når han gjør benstrekk på høyre ben så river det i ve side. Når han gjør Rumensk markløft så river den mer på ve side enn på høyre.







Tok en smertestillende i går morges som tok bort smertene i kneet, men ikke det i hofta, kun dempet. Var aktiv i går kveld med å gjøre øvelsene.







Har vært på årlig legesjekk etter at han var her sist. Alt i orden på blodprøver. Det mest beroligende for ham er at de smertestillende ikke er til skade. Merker at det fortsatt er vondt nedover trappene.



Arne Martin Vik

25.04.2024



Behandling

Side sist både og.



Var hos ortoped Rosenlund 6. mars. Fikk injisert 2 ml Hyelaronsyre.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

13.03.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell ruptur på mediale menisk på ve side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Tiltak:



KT RectFem ve, sup drag

ØV:

Utfall bak m/støtte

1bensRumens Markløft m/støtte

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

28.02.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Nedsatt Flex ve



PROM kne: Lett nedsatt Flex og Ex ve







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag ve side



Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ua



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

28.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Sørlig ve kne. Drev en gang å jogget. Da han hadde tatt bilde så fikk han beskjed om å ta ta en operasjon av menisken. Ble såpass bra at han ikke opererte. Trimmer litt og sykler. Fastlegen. Gikk i Sandvika til en kineser. Fikk beskjed om at han hadde en nerve i klem. Fikk beskjed om å drikke kinesisk urtete. Fikk nåler og massasje på forskjellige plasser også.







Forandret seg fra innsiden til baksiden av kneet. Har en pose på baksiden av kneet. Har vært hos en fysio tidligere., Terje på Fit for heart. Idrettsfysio for landslaget i skøyter. Fikk en røff behandling og fikk noen øvelser. En øvelse med Knebøyhopp på balansepute. Benpress, lå på 80 kg. Økte så til 90 kg og da har det blusset opp igjen.







Har også gått på ski i vinter. Merker at fiskeben og ploging er ubehagelig. Spiller også Haga golf og kjenner at han er livredd for å falle.







Har lest om stamcelleklinikken å Majorstua.



Verst å reise seg etter å ha sittet lenge. Verst på baksiden.



Verst å gå nedover i trappen.



Har en knebeskytter som han benytter litt nå. Girt varme og stabilitet til kneet.



Skal til ortoped Erik Rosenlund på mandag.







Søvn: Nei. Sover med en pute under kneet.



Radierende smerter: Kan stråle nedover leggen. Strålte fra hofta og helt ned.



Medisiner: Blodtrykkspille 0,4 Mg. Har også fått en smertestillende Artotec på resept. Tok en på fre og så kjente han ikke smerte før i går tirsdag kveld.



Alvorlige sykdommer:



Arbeid: Pensjonist.



Trening: 1 eller 2 ggr i uka. Fit for heart. Sykler/ror i 10 min. Løfter jern og Balansepute/benpress. Har gått tilbake til 70kg.







Går i fjellet. og Jobber en del på huset i Vesterålen med å jobbe i hagen.







57 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Tiltak:



TrDagbok

ØV:

Dead bug m/korsryggsstrikk

4fot DIagonalhev m/sidebev

Step-up

Sideliggende Sumo

Ser 2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

28.02.2024



Undersøkelse

Muskelstyrke:



Psoas: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Magefleksjon: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



RyggExtensjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Arne Martin Vik

28.02.2024



Anamnese

På MR tar ikke tøyninger og spagater. Har



Ser ikke noe resultat etter pausen. Var på trening og fikk mye vondt etter treningen.



Fikk beskjed om at hun kunne gjøre mer turn med øvelser. Kan ikke gjøre bro, flikkflakk. Har tatt mye MR av hofte og rygg.



Hun har vært veldig fleksibel. Synes det er greit å slippe å tøye. Trener mot konkurranseavdeling og trener ofte 4 ggr i uka med 3 timer. Kan starte rolig igjen. Synes det er veldig gøy å lære nye ting. Går også på teater.







Forsøkte klatring. Synes det var kjedelig. Vondt også å crawle lenge. Brystsvømming kan gjøre vondt i hofta. Merker at det er mye mer ubehagelig å svømme fort med bena.







Tror også ryggsekken er ubehagelig. Bærer mye sekken på magen. Gym blir fort vondt. Leker og med mye løping. Redd for å løpe og å falle. Men også vondt å løpe fort.



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Vært hos ortoped, de fant ingenting og fikk beskjed om å avstå fra turn, ellers ingen plan. behandler idag fysiske funn og konfirerer med Arne i etterkant



bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra



bilat ql inhib og bvm, slipper bra



bilat sete mm bvm, slipper bra



L4 h art, slipper bra



L2 v art, slippr bra



L3 art med lett hvla, slipper bra



Booker ny time online 



Anders Kvarme

28.02.2024



Anamnese

Anamnese:



Pasienten kommer idag med sin mor og er anbefalt å dra hit av Jessica Thiblin på turntrening. JT har behandlet henne noen ganger. Plagene startet i november i forkant av en konkurranse, da begynte det med smerter i korsryggen relatert til turntrening. Det ble etterhvert såpass vondt at hun måtte avstå fra trening. rett før jul begynte også det å gjøre vondt i hoftene og de begynte å klikke mye mer enn vanlig, spesielt ved maksimale bevegelsesutslag som spagat til håndstående, maks abduksjon og fleksjon i hoften. Klikket kommer medialt i hoften og det gjør vondt i etterkant av klikket.







i korsryggen peker hun medialt i nedre lumbalt og øvre del av sacrum. i hoftene peker hun i både lysken og lateralt over trochanter major på begge sider, hun angir smertene i hoftene som ganske sidelike.







Det ble tatt rtg av korsrygg og det ble påvist en en skoliose på 6,33 grader. I oppfølgende MR kommenteres ikke dette, men det blir pekt på mulig ischofemoralt impingement bilat da det er ødemforrandringer i quadratus femoris på begge sider, noe mer på v side enn høyre.







Undersøkelse:



Undersøkelse av lumbalcolumna



Observasjon: ua



Arom/Prom: ua



Kemp: vondt lokalt i nedre lumbalen



Et bens ekstensjonstest: trigger smerter på begge sider nederst i korsryggen



Ventral lumbal provokasjon av nedre lumbal: ua



Perkusjon: trigger smerte L3-S1



Vibrasjonstest av proc spinosus: trigger smerte L3-S1



Tå/hæl gange: ua



Reflekser ux:



- Patella: ua



- Achilles: ua



Balanse og styrke i beina: Oppleves normalt



Sensibilitet Sete og ux: ua







Hofte:



Arom: har stort bevegelsesutslag, merker smerte og klikking i ytterstilling abduksjon



Prom: samme som arom



Kompressjon 90 grader: ua



Inrotasjon i 90 grader: ua



Fadir: trigger smerte medialt bilat



Faber: trigger smerte lateralt i hofteleddet



P4/thigh thurst: ua



 



Isometriske tester



Fleksjon: ua



Ekstensjon: ua



Inrot: ua



Utrot: ua



Adduksjon: ua



Abduksjon: ua



Fleksjon isolert psoas: ua



Fleksjon isolert tensor fl: ua







Palpasjon: palpasjonsøm nedre lumbalt, samt både lateralt og medialt i hofter på begge sider.







Behandling



Det går mye tid til samtale og undersøkelse idag. Vi blir enige om at jeg behandler mer neste gang og bruker tiden idag på å lande en plan videre og at jeg tar en prat med kollegaer











Konklusjon og plan videre



Jeg snakker med Fysioterapeut Arne og Kiropraktor Aleksander om funnene og mine tanker, de er enige med meg og vi blir felles enige om veien videre. Det anbefales tverrfaglig oppfølging med fysioterapi og osteopati. Nedre lumbalt er trolig en irritasjon av periostum som ikke synes på MR, da ortopediske tester ink vibrasjon slår i ut smerte sannsynliggjør dette. Avlastning er viktig her, spesielt ekstensjonsøvelser i turn. I hoftene er det trolig også overbelastning, hun har veldig høy arom og trolig impingement medialt og lateralt, dette bør trenes opp over tid. Anbefaler behandling underveis for å støtte opp under treningen.











58 ----------------------------------------------------------------

 

Behandling

Har vært travelt. Har hatt lit reising.



Har vært vanskeligere å få til treningen.



Har vært lit sårere etter de lange flyturene. Kjenner at det setter seg litt også i etterkant.







Tiltak:



Samtale om øv og progresjon

Tpm Tx og Cx. Slipper bra

Ser i august



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Det går bedre. Har begynt å trene. Det fungerer bra. Merker at det er en rask bedring. Skarverennet ble avlyst da hun var kommet midtveis. Jogget til Brunkollen i helga.







Var på ny utredning på sykehuset. Merker at det er en stor omstilling.







Tiltak:



Samtale om progresjon

Ser på ØV;

NY - SelvMWM Cx-ROt

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

07.05.2024



Behandling

Har fått trent. Løpte på søndag. Har også fått inn et par styrkeøkter. Kjennes bra ut, godt å komme i bevegelse.







Har ikke fått gjort de øvelsene hun fikk av meg. kjenner at hun er mer sterk i manualøvelser enn i push-up. Klarte i går å få inn en økt før jobb.







Tiltak:



Tpm Tx og Cx. Slipper bra

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

09.04.2024



Behandling

Mye reising. Ble litt endringer på planene, på grunn av sykdom i familien.







Tiltak:



Plan for trening:

Få inn 3 økter i uka.

Gjøres på dager hvor hun starter sent, med litt mer hjemmekontor i forkant.

Tpm Tx og Cx. Slipper bra

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

02.04.2024



Behandling

Synes det begynner å bli bede. Lettere å vri på nakken. Noe stivhet enda. Får gjort øvelser innimellom, det kjennes ok ut.







Tiltak:



Ser på ØV

Tpm Tx og Cx. Slipper bra

Ser 3 uker







Skal til Gålå med familien i påska og ellers mye reising før det.



Arne Martin Vik

12.03.2024



Behandling

Har gjort øvelsen. Kjenner at det er noe der enda. Kjenner at hun er ganske flink til å heise. Har også fått trent litt siden sist. Har løpt og trent litt styrke. Har fått inn 3 økter siden sist.











Tiltak:



Explain pain

Tpm Tx og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

06.03.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Tiltak:



Explain pain

Tpm Tx og Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

28.02.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:



Noe avstivet





AROM Cervikal: Nedsatt Flex, Ex, LatFlex bilat til 20 grader, Rot til 70 bilat







Muskelstyrketester:



Skulderbevegelser: Biceps/Triceps ok







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ubehag i posisjon bilat



Leddspill: Ubehag over Th1-Th4







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og i ØvTrapz

Arne Martin Vik

28.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kjenner at det har vært mye stress i det siste. Kjenner at det stivner i rygg og nakke. Blir litt smertefullt og hun ønsker å gjøre noe med det før det blir verre.



Har også hatt noe lignende før Covid. Fikk litt nåler massasje og øvelser.



Har vært mye nå siden jul. Synes dagene går litt i ett. Veldig hektisk på jobb og med mye høye krav og reising og korte frister. På hjemmebane ønsker hun ikke å gå inn på.







Provoserende: Vrir nakken til sidene eller ned og opp. Kjenner seg veldig stiv og lite bevegelig. Som om det knekker litt i ve skulder.



Lindrende: Har begynt litt med å ta små yogasesjoner som gjør at det løsner litt da. Kjenner at det da også er bedre utover dagen.



Traume: Nei



Søvn: Nei, men har vært litt problemer med å sove på grunn av andre ting.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Har 3 barn og bor med mann. 10,14 og 16 år.



Medisiner: Har epilepsi som hun fikk diagnose på i fjor. Veldig sjokkerende å få diagnosen. Har en veldig høy stilling og usikker på om hun kan beholde stillingen. Tror hun hadde vært ute av selskapet om hun hadde sagt det.



Fikk første anfall på flyet ned til Rio etter å ha sovet 1 time og hatt en infeksjon. Skulle på scenen for topplederen og skulle ha et foredrag om hva selskapet trengte før hun var kommet skikkelig inn i selskapet.



Alvorlige sykdommer:



Arbeid: Globalt ansvar i TechnipFMC. Har ikke vært der så lenge. Har nå vært der i 2 år. Synes jobben er veldig spennende.



Usikker på hvordan kroppen



Trening: Har en hund som hun går en del tur med. Fikk trent en del før hun begynte i jobben. Jobber mye med USA og Brasil og det blir mye sene møter. Føler også at hun må være på jobb tidlig ift norsk standard.



Andre plager: Nei



Forventninger: Løsne litt opp i smertene og få noen øvelser.



Arne Martin Vik

28.02.2024



Kommentar

28.01.2020 13:24 Avb. 28.01 kl.13.24. Gp

28.01.2020











59 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Skulderplagene virker å komme som en følgetilstand etter Frozen shoulder og kan virka å være påvirket av Rotator cuff. Bør bedres med styrketreningsøvelser som fokuserer på styrke og bevegelighet i samme øvelse.



Arne Martin Vik

28.02.2024



Konklusjon

Hofteplagene kan være linket til meget høy belastning med spark og kan virke ved funklsjonelle tester å stamme av artroseforandringer i hofteleddet



Arne Martin Vik

28.02.2024



Behandling

Ift kneet så er mye bedre, men det er vondt å bøye kneet mye. Akkurat som om det er hovent på baksiden. . Har også noe mye vondt i senen på lateralsiden av kneet bak. Det har han kjent tidligere. Tidligere innimellom såpass vondt at han måtte gå hjem.



Kjenner han er redd for å dra til innover.











Tiltak:



ØV:

Beholder Pike i slynge

Endrer til Lårcul m/håndkle fra rotasjonsbevegelsen i 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Endrer til Nordic Quads m/strikk fra Step-up

Endrer til Knestøttet UR/IR m/vekt fra Ryggliggende 90/90 UR/IR

Beholder Turkish get-up

Endrer til Hopp frem m/90 graders vending fra Halvmåne

Ser 3-4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

17.06.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell ruptur på mediale menisk på høyre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

26.04.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne:



PROM kne:







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ua



Quadriceps Femoris: /5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: /5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag hø side ved test av med menisk



Thessaly: Ubehag hø side ved test av med menisk



Palpasjon av menisk: Ubehag hø side ved test av med menisk



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ua



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

26.04.2024



Anamnese

Fikk noe i kneet på trening i går. Kjente det etter et hopp fremover hvor det virket som han landet feil. Har iste ned og holdt det høyt gjennom kvelden og natten. Vondt å gå med strakt kne og å bøye i dag.



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Tiltak:



MWM KneFlex hø, IR glide

LT IR hø kne

ØV:

Beholder Pike i slynge

Beholder rotasjonsbevegelsen i 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Beholder Step-up

Beholder Ryggliggende 90/90 UR/IR

Beholder Turkish get-up

NY - Halvmåne

Ser 3-4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Når han trener på sats så kan det være sårt i skulderen etterpå. Da er han mer forsiktig med skulderøvelsene.







Får det til 2-3 ggr i uka. Synes Pike er vanskelig å få gjort.







Tiltak:



ØV:

Beholder Pike i slynge

Beholder rotasjonsbevegelsen i 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Beholder Step-up

Beholder Ryggliggende 90/90 UR/IR

NY - Turkish get-up

Ser 3-4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

11.04.2024



Behandling

Har sluttet med Hofterotasjon 90/90. Kjenner smertene mest når han har sittet, bedre å få strukket ut når han har gått.











Tiltak:



KT Supra bilat, med drag

KT Infra bilat, med drag

ØV:

Endrer til Pike i slynge fra Hofterotasjon 90/90

Fokus på rotasjonsbevegelsen i 1bens Rumensk Markløft m/vekt

BeholderStep-up

Beholder Ryggliggende 90/90 UR/IR

Ser 3-4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT Supra bilat, med drag

KT Infra bilat, med drag

ØV:

Hofterotasjon 90/90

1bens Rumensk Markløft m/vekt

Step-up

Ryggliggende 90/90 UR/IR

Ser 2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

28.02.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Ua



PROM hofte: Ua







Muskelstyrke:



Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



P4-test: Ua







Arne Martin Vik

28.02.2024



Undersøkelse

Skulder_



Holdning:



Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (++)



Smertebue (-)







AROM Skulder: Mangler 10 grader i abduksjon og Fleksjon bilat. KOmmer til 45 grader UR bilat.







Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Midtre Trapezius: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Rhomboideus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Nedre Trapezius: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 3+/5 ve 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 ve, 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ua



Apprehension/reloction: Ubehag ved full UR bilat. Bedre ved relocation



Arne Martin Vik

28.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



2 ting med hofta. Skal også til legen på fre. Tok CRP etter en influensa eller Coronainfeksjon. Kjenner en stivhet i korsryggen på hø side. Kjenner smerter om han har en dårlig dag når han bøyer seg med strak rygg. Har vært stivt i 2 års tid. Akkurat som om han kjenner litt smerter når han sideforskyver i hofta. Som om det er betent. Kjenner det også i lysken ved sirkulering av hofta. Også ubehag ved sidesparkopptrekk.







Også med begge skuldrene. Har hatt frozen shoulder i begge skuldrene. Fremdeles vondt. Stivt og vanskelig å rotere utover. Kjennes unaturlig lite bevegelig ut. Uproblematisk om han ikke rører på de, men ofte smerter.







Har ikke jobbet skikkelig med øvelsene. Merker at det er en bedring om han får trent bra. Hofta er marginalt mindre han trener sats-timer.



Er oftest på 30 min løping og så 30-60 min med tabata-sats-timer.







Traume: Med hofta så kan han komme på et par episoder hvor han landet på et ben og hvor han kjente et støt opp i korsryggen. Har gått til kiropraktor.



Har for 4 år siden endret måten å gå mønster på. Husker også noen anledninger som han har skjedd når han har løftet noe tungt.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Har googlet en del. Har ikke stråling, men kan kjenne en slags strekk i lysken.



Billeddiagnostikk: Tok ultralyd hos fysikalskmedisiner. Har en kronisk ruptur og artrose.



Medisiner: Omega-3 og D-vitamin.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Karriereveileder i NAV. Mye sitting.



Trening: Nesten hver dag.



Varierer veldig mellom 2-4 kvelder med instruksjon, 2 av de ganske aktiv, 2 av de litt mer passiv. Tenker 3 i snitt.



Sats varierer mest mellom 1 og 3 ganger i uka. I snitt1,5. 







60 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Tiltak:



ØV:

Skuldertap i slynge

Roing i slynge

Wallslide m/strikk

HåndleddsFlex m/vekt

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.02.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Noe protrahert skulder hø side

Redusert tykkelse rundt ve u-arm





Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (-)



Smertebue (++)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



HåndleddsFlexorer: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



HåndleddsExtensorer: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



AC-ledds provokasjon: Ubehag hø side



SC-ledds provokasjon: Ubehag hø side







Palpasjon:



Tydelig minimalt "søkk" i Clavicula ca 3 cm fra AC-ledd





Arne Martin Vik

27.02.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har knukket kragebent. Fikk beskjed fra sykehuset at han burde trene.



Falt på vei hjem fra byen, og så ble det skikkelig vondt.



Skjedde for en måned siden. Kan ikke sove på hø skulder lengre. Vant til å ligge på hø isde og kjenner at han ofte våkner opp i løpet. Ogdså ubehagelig å løfte på tunge ting.



Kjente det som en brennende følelse når han mistet balansen på tur i går.







Provoserende: Greier ikke å løfte så mye på ryggen. Kan ellers bruke armen som normalt så lenge det er lett.



Lindrende: Hvile



Radierende smerter: Holder seg rundt kragebenet.



Billeddiagnostikk: Rtg av kragebenet. Knukket av en bit av kragebenet.



Forstuet håndleddet dagen før. Det også er ubehagelig. Klarer ikke å svinger skikkelig når han kjøer bil. Greier ikke å løfte skikkelig tungt der heller.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: nei



Arbeid: Sykler Foodora. Sykemeldt i går og i 14 dgr.



Trening: Ikke så mye



Har gjort mye. Glad i Snowboard, kitesurfing, kjørte triksesparkesykkel profesjonelt. Ødela ryggen for et par år siden etter å ha landet rett på ryggen etter 2,5 salto. Tok 2 mnd før han kunne gå igjen. Var mye hos kiro i en periode. Har blitt bedre.



Har ofte vondt fra mellom skulderbladene og ned til korsryggen. Kjennes som om han ligger på en spiker som presser i ryggen. Kjenner det også om han kløfter mye tungt. Kommer fort når han løfter tungt.



Andre plager: Nei



Forventninger: Viktig å komme seg tilbake på sykkelen.







61 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det går bedre. Kjennes som om nakken har løsnet litt mer igjen. Det kjennes mye bedre ut nå. Har ikke fått kommet i gang med øvelsene.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th10

Ser på ØV

Ser til uka, booker ONL



Arne Martin Vik

08.03.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

06.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

MWM Cx-Rot mot hø, SNAG C5 hø

ØV:

SelvMWM Cx-Rot

Wallslide m/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

06.03.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Tydelig venstrerotasjon av Tx under bpde ABD og Flex

Obseverbar Scoliose, høyrekonveks





AROM Cervikal: Nedsatt Flex, Ex (kommer til 60 grader), LatFlex bilat og Rot mot hø (kommer til 45 grader).







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Sterkt nedsatt



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ubheag mot ve, ua mot hø



Isometrisk kraft - rotasjon: Ua bilat







Spesielle tester:



Nervestrekktester:

Radialis: Ua

Medianus: Ubehag hø side

Ulnaris: Ua

Spurling's prøve: Ubehag mot hø ved posisjonering. Ua mot ve

Leddspill: Økt ubehag over Cx.





Palpasjon:



Meget øm og stiv over Nakkerossett bilat. En del stråling ved palpasjon av Infra og TeresMin hø side



Arne Martin Vik

06.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt muskulære plager i øver rygg og nakke siden vgs. Jobber som lystekniker på Bærum kulturhus. Gikk til manuellterapeut som sa han hadde en grad av skoliose som retter seg ut når han står. Mistenker at smertene på hø side kommer av at kroppen kompenserer. Samme områdene hver gang og samme triggepunkter. Merker at det er veldig stivt å bevege nakken mot hø og mye ubehag med bevegelse.



Har vært hos en som driver med foundation-training som ga beskjed om at han må bære nakken mer på kroppen.







Provoserende: Bevegelser på nakken.



Lindrende: Hvile, har forsøkt mobilitetsøvelser for nakken som fungerte litt.



Traume: Nei



Søvn: Har hatt noe søvnproblemer. Iblant nakken.



Iblant fordi han ligger å tenker mye også.



Radierende smerter: Ut til fingertuppene på hø side. Ned hø side av nakken, der hvor skulderbladet møter ryggen og noe ut i fingertuppene på innsiden.



Sensorisk: Nei



Motorisk: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei, kun kosttilskudd, Magnesium og D-vitamin og C-vitamin sporadisk.



Arbeid: Lystekniker i Bærum kulturhus og frilans lysdesigner.



Trening: Alt for lite, ingenting. Går mye i jobben, men gjør ikke noen styrkeøvelser. Sykler til jobb om sommeren. Svømte en mnd tid som kjentes bra.



Andre plager: Nei



Forventninger: Slippe noe av toppsmerten og få noe som kan gjøre det bedre på sikt.







62 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

det går greit. Kjenner det fortsatt om hun strekke helt ut eller bakover. Ellers så går det greit, fortsatt noen bevegelser som gjør. Våkner mindre på nattestid. Må finne en god stilling til den foten når hun holder på med forskjellige.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Spanish squart fra 1bens Boxjump

Beholder Step-up

Endrer til 1bens Rumensk markløft fra EksHamsCurl m/håndkle

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Det har gått greit siden sist. Har vært noe ubehag når hun skal snu seg om natta. Ellers så går det ganske greit. Mest vondt på baksiden og innsiden av kneet.







Har økt litt på repetisjonene av øvelsene. Har trent litt mindre.







Tiltak:



MWM ryggliggende hø, IR glide

LT IR hø kne

ØV:

Endrer til 1bens Boxjump fra Halvmåne

Beholder Step-up

NY - EksHamsCurl m/håndkle

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

05.04.2024



Behandling

Det går greit, kjenner det av og til innimellom. Fortsatt noe ubehag ut til siden. Usikker på om hun skal pushe det eller ikke. Var med på en time med stepping, tok det med ro med hoppingen.



Synes øvelsene er passelig tunge. Synes Step-up er ganske tungt i låret. Synes kanskje Halvmånen er litt lett.







Tiltak:



ØV:

Endrer til 1bens Boxjump fra Halvmåne

Beholder Step-up

NY - EksHamsCurl m/håndkle

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

15.03.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell ruptur på laterale menisk på hø side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute hø side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

08.03.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas hø

ØV:

Halvmåne

Step-up

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

08.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Lett observerbar hevelse rundt Patella hø

AROM kne: Lett nedsatt Flex hø



PROM kne: Lett nedsatt Ex hø







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag ved ca 90 grader Flex hø



1 bens: Ubehag ved ca 45 grader Flex hø



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag både med og lat hø side



Palpasjon av menisk: Ubehag både med og lat hø side, spes baktil lat.



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag hø side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

08.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Vred kneet på alpint på lør. Kjente noe skjedde. Usikker på lyd eller følelse. Det går ok, ikke hovent eller blått, men noen bevegelser er vondt. Ønsker å vite om hun kan belaste eller ikke. Kjenner litt om natta eller visse bevegelser. Må bytte litt posisjoner nåe hun sitter på jobb. Har mange håndballspillere i familien og har med litt kneskader.







Provoserende: Om hun glemmer seg og går av noe og går på hø fot først. Noen posisjoner om natta. Kjente det mest bak og på innsiden.



Lindrende: Hvile, litt is første kvelden. Vurderte ski dagen etter, men droppet det. Skal ha noe ski med jobben på tirsdag.



Kjente det litt mer dagen etter spinningen,.



Traume: Se over



Radierende smerter: Stort sett rundt kneet. Litt murring i leggen av og til



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Markedsføring, Volvo.



Trening: Litt opp og ned. Har 3barn og gjør mye kjøring.



En del på langrenn i vinter, 2-3 ggr i uka med egentrening.



gruppetimer på SATS er hun glad.



Glad i å gå i fjellet.



Andre plager: Nei, men fikk plutselig vondt i ve håndledd her om dagen. Kom på mandag og så plutselig borte igjen.



Arne Martin Vik

08.03.2024



Behandling

Det går litt opp og ned, fortsatt plaget. blir bedre en god stund etter beh, også kommer det tilbake. spesielt når hun sitter mye forran pc



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



ser om en uke







Anders Kvarme

21.11.2022



Behandling

Anders Kvarme

21.11.2022



Behandling

går bedre, føler hun er på 5 av opprinnelige 10 nå med nakkeplagene. er mest lateralt i nakken det sitter nå føler hun, fortsatt noe stiv i høyre rotasjon.



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



Ser om en uke







Anders Kvarme

14.11.2022



Anamnese

Anders Kvarme

14.11.2022



Behandling

går bedre, men stivner til i nakken igjen. føler hun ikke har gjort noe som gjør at det stivner.



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



ser fredag







Anders Kvarme

07.11.2022



Anamnese

vært bedre i korsryggen, men satt seg mer i nakken igjen nå muskulært



bilat trapz ims, Pasienten samtykker til nålebehandling. Området som skal penetreres med nål desinfeseres nøye før teknikken utføres. 



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



Ser om en uke - hun har ikke fikset forsikringen enda, oppgir samme saksid som hun har fra før, der er ikke osteopati godkjent. opplyser om at hun må betale og be om refusjon dersom hun ikke får ordnet det snart











Anders Kvarme

21.10.2022



Behandling

bedre, vært fin i nakken, satt seg for noen dager siden. også stiv lumbalt, lurer på om det også påvirker nakken



bilat paraspinal lx mm bvm, slipper bra



L5 h hvla, slipper bra



L3 v hvla, slipper bra



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



ser om en uke







Anders Kvarme

14.10.2022



Behandling

løsnet litt etter sist, ønsker oppfølging idag. 5 av opprinnelige 10 idag. merker det sitter en del i h trapz i dag også.



bilat sittende rotasjon, mulligan teknikk med inibisjon av sub oc mm gir full arom i nakken



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



ser i neste uke



 



Anders Kvarme

30.09.2022



Behandling

bilat sittende rotasjon, mulligan teknikk med inibisjon av sub oc mm gir full arom i nakken



bilat paraspinal tx mm bvm, slipper bra



t5 hvla, slipper bra



t3 hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cx og lat mm bvm, slipper bra



t1 h hvla, slipper bra



t2 v hvla, slipper bra



c4 v gapping, slipper bra



c3 h hvla, slipper bra



Booker ny time online



 



Anders Kvarme

26.09.2022



Undersøkelse

Cervical undersøkelse: 



Observasjon: synlig stiv og anstrengt i nakken.



Arom/Prom: nedsatt rot bilat, spesielt mot høyre er det kun noen grader rotasjon som er uanstrengt, og det stopper etter ca 15 grader



Spurling: ua



Reflekser:



- Biceps: ua



- Triceps: ua



- Brachioradial: ua



Isometriske tester:



- Biceps: ua



- Triceps: ua



- Pronasjon: ua



- Supinasjon: ua



- Fingerabduksjon: ua



Sensibilitet ox: ua



Hoffmans test: ua



 



Palpasjon: palpasjon av bilat trapz, paraspinal cx mm og sub oc mm trigger kjente smerter. restriksjon i øvre nakke og ct overgang.



Fokuserer undersøkelsen primært på nakke i dag da hun ønsker en akutt behandling, blir enige å undersøke grundigere resten av kroppen på eventuelle oppfølginger da det ved en rask screen av resten av ryggen er mye funn.



 



 



Anders Kvarme

26.09.2022



Anamnese

Kommer idag med en akutt låsning i nakken. tidligere vært plaget i ryggen. har vært hos naprapat, også setter det seg nedover til ryggen. igår skulle hun strekke på nakken, tøyde litt og plutselig låste det seg. er nå ganske stiv i rotasjon begge veier, og har nesten ikke noe ekstensjon. er lenge siden hun har vært såpass låst i nakken.



Ingen strålende smerter, prikking eller parestesier i ox.



 



ingen sykdommer, tar ingen medisiner, ingen tidligere ulykker med påvirkning av nakken. jobber med markedsføring, mye PC og møter



 



Jeg informerer om at forsikringen ikke dekker osteopati, hun ønsker allikevel å ta kontakt med forsikringsselskapet og forsøke å få det dekket. Jeg har informert om at hun må betale selv for timen dersom den blir avvist av forsikringen



 



Anders Kvarme

26.09.2022



Behandling

Ønsker å få løsnet i muskulatur. Spesielt i sete, og murrer oppover.



Beh:



Trp og dbm EST10-L5 bilat



Trp QL og glut.med bilat



Paraspinal tøyning bilat



Booker online



Katinka Gange

12.08.2022



Behandling

Avbestilt time. Går bedre. Har et møte hun må være til.







Får ny time til annen behandler. Da MD stopper.



Marcus Dieden

21.06.2022











63 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Merker at hun blir sliten av den nye øvelsen. Ikke svimmel, mindre svimmel enn tidligere.



Føler at hun kan ta i mye mer.



Går litt bedre med scrolling på dokumenter.







Tiltak:



Samtale om progresjon

Ser etter sommerferien



Arne Martin Vik

31.05.2024



Behandling

Sakte men sikkert fremover. Skal til legen 3. juni og tenker 40% jobb. Har også forsøkt å jobbe 2 halve dager.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Progresjon på Øyektr til å gjøres stående

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

10.05.2024



Behandling

Hadde full arbeidsdag i går. Kjenner det skikkelig, men hun klarte å komme seg gjennom. Sov dårlig natt til mandag og tirsdag. Ellers så føler hun at at kroppen kjennes bra.







Kjenner at det er vanskelig å ikke kverne på jobb.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

11.04.2024



Behandling

Var tilbake på jobb i dag. Hadde time hos legen i går. Legen har gitt henne 80% sykemelding i 1 mnd. Har gjort 4 timer jobb i dag.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Merker at det går opp og ned. Gjør øvelsene og kjenner seg mindre svimmel og mer bevegelig. Er sykemeldt over påske og skal til legen 2. april. Begynner å få tilbake litt overskudd. Sover mye bedre. Skal på fjellet i påska.







På jobben har de ansatt en ny til å ta over hennes stilling etter henne.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser etter påske, skal ti Beitostølen



Arne Martin Vik

20.03.2024



Behandling

Kjennes som om det går fremover dag for dag. Sover bedre og har mindre svimmelheten. Gjør øvelser og kjenner at det er lettere å slappe av etter å ha gjort øvelser. Har en søster som om coach. Kjenner at ting faller på plass og at det er lettere å slappe av i kroppen.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser ons



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Hadde en veldig opptur etter fredagen. Veldig fin helg. Har vært hos kjæresten og kjente det kom noe igjen på mandag. Gjorde ingenting i går. Føler seg bedre i dag. Har gjort øvelsene.







Har kun hatt svimmelhet innimellom.







Tiltak:



Explain pain

Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser tor



Arne Martin Vik

12.03.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

08.03.2024



Behandling

Tiltak:



Explain pain

Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

08.03.2024



Undersøkelse

Holdning:



AROM Cervikal: Nedsatt LatFlex og Rot biilat







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Lett nedsatt



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Nedsatt mot hø



Isometrisk kraft - rotasjon: Ua



Skulderbevegelser: Biceps: Ua, Triceps: Ua







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua



Leddspill: Ua







Palpasjon:



Ubehag Interscap og Nakkerosett



Arne Martin Vik

08.03.2024



Anamnese

Har gått på en smell arbeidsmessig. Når er 65 år så har hun fått mulighet til å jobbe kortere arbeidstid, men uten å få redusert arbeidsmengden.



Fredag for 1 uke siden. Har hatt svimmelheter innimellom. Har fått lov til å jobbe hjemme siden korona.



Har nå konsentrasjonsproblemer og kjennes som om hodet er bomull. Sitter med forsikring på barn. Mye vold og



Skal gå av med pensjon nå.



Kjenner seg nå stiv i nakken



Sjefen svarte at hun burde sagt ifra om dette tidligere om stor arbeidsmengde.







Har tatt masse blodprøver i går. Har fått seg ny fastlege som tar det på nytt.



Arne Martin Vik

08.03.2024



Journal

Har vært en tur å fjellet som var veldig fin. Sjursjøen. Kjenner at det går rett vei. Litt småsvimmel etter hun var her sist. Synes øvelsene er tunge nok, synes det er bra. Tiltak: - Samtale rundt fremdriftsplan og trening Ser 4 uker

Arne Martin Vik

11.10.2021



Journal

Har kjent litt videre på svimmelheten når hun legger seg på kvelden. Kjenner et trykk bak i hodet. Kjennes nautisk når hun ligger. Tiltak: - Tpm Tx, Cx og Scapula. Slipper bra - ØV: * NY- Retraksjon m/ball Ser 2 uker

Arne Martin Vik

27.09.2021



Journal

Har vært litt ivrig og kjenner seg nå litt svimmel. Ble svimmel etter i går kveld. Kjenner seg stivere. Kjenner seg litt svimmel etter øvelsen, spesielt 90/90. Tiltak: Tpm Tx, Cx og Scapula. Slipper bra - ØV: * Beholder Horisontal ABD m/strikk * Endrer til Liggende 90/90 UR m/strikk fra Stående 90/90 UR Ser man

Arne Martin Vik

23.09.2021



Anamnese

Har fått veldig vondt i hodet igjen siste uken. Har ikke hatt en sykedag siden siste på hjemmekontor. Skal tilbake 40% på kontoret fra uka. Ingen svimmelhet, bare vodnt på en side av hodet. På hø side og skulderen. Går turer og har ellers fulgt øv ganske bra. Føler at hun er på kontoret hele tiden. Setter seg heller i stua. Har sittet litt galt, mye statisk. Har under turene gjort de med intervallpreg. Har gått ned 10 kg. Mye med kosthold.

Arne Martin Vik

20.09.2021



BUndersøkelse

Holdning: - Scapulohumeral rytme: Ua AROM Cervikal: Nedsatt Ex, Latflex mot ve og Rot mot hø Muskelstyrketester: Skulderbevegelser: * Infra: Nedsatt hø side * Supra: Lett nedsatt hø side

Arne Martin Vik

20.09.2021



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Arne Martin Vik

20.09.2021



Journal

Tiltak: - Tpm Tx, Cx og Scapula. Slipper bra - MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C6 hø - KT Supra hø, med drag - KT Infra hø, med drag - ØV: * Horisontal ABD m/strikk * Stående 90/90 UR Ser tors

Arne Martin Vik

20.09.2021



Forsikring

Kriterier, DigiCare AS Storebrand Helseforsikring, Felles: TB: 5 Serie 1870 for DigiCare AS Storebrand Helseforsikring 30.08.2021 Antall: 24 Saksnr: 9CCTD

Arne Martin Vik

20.09.2021



Journal

Har hatt en uke i Lofoten og det går veldig bra. Skal bare jobbe i morgen før ferie. Firksmeldt fra 6.juli.. Shrugs provoserer ble veldig uvel. Varer 1 time med vekt. Kjenner at hun er klarer i hodet etter å ha inkludert øv uten vekter. Tiltak: - Snakker om progresjon på øv Ser ved behov.

Arne Martin Vik

18.06.2020



 







64 ----------------------------------------------------------------



 Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 168 Newton som er 0,6% svakere enn sist gang



H - 210 Newton som er 2% svakere enn sist gang



H er 20,1% bedre enn V



Arne Martin Vik

06.06.2024



Behandling

Har vært en del på Sørlandet i det siste. Gått en del, fikk et jobbrykk hvor han slurvet med øvelsene. Og det kjentes det godt etterpå, men har gitt seg igjen. Kjenner da samme punktet i ryggen og lysken. Kjenner litt på punktet fortsatt, men har blitt bedre etter 1 uke på Sørlandet med mer ferien.



Synes øv er tunge nok, varierer på dagene.







Tiltak:



Beholder ØV - diskuterer progresjon

Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 8 uker



Arne Martin Vik

06.06.2024



Behandling

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Kneekstensjon. Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 169 Newton som er 33,2% bedre enn sist gang



H - 214 Newton som er 8% bedre enn sist gang



H er 21,2% bedre enn V



Arne Martin Vik

07.05.2024



Behandling

Har gått både bra og dårlig. Alt mulig med å kjenne ting i kroppen er stort sett bra. Kan kun hende iblant å kjenne noe i punktet. Føler innimellom punkter på hofta om han tar på det.







Har beveget seg mer. Har vært mye i bevegelse. Har vært rimelig flink til å kjøre øvelser.







Har gjort litt mindre av utholdenhetstreninga.







Tiltak:



Ser på ØV

Styrketester

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

07.05.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 127 Newton



H - 198 Newton



H er 36,1% bedre enn V



Arne Martin Vik

09.04.2024



Behandling

Hadde en tur til Sørlandet i helga. Har gått ganske bra etter sist behandling. Har vært flink med øvelser bortsett fra i går. Har i det siste kjent seg litt støl og stiv i det siste. Kan ikke kjenne problemer i benet eller ryggen. Har skiftet litt senger i det siste som har gjort at han har kjent det litt på hø side i ryggen.



Kjenner seg fortsatt svakere i ve ben når han gjør utfall.







Tiltak:



Styrketest Dynamo KneEx

Samtale om trening og intervaller

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

09.04.2024



Behandling

Det går bedre. Kjenner ryggen fortsatt. Sitter mindre i lysken. Kjenner det nå, men mye med mindre. Trenger ikke smertestillende lengre. Synes det satt lengre ned før.







Har tatt øv. Synes at det er litt mer styrke i øvelsene og at det kjennes bra ut for kroppen.







Tiltak:



Tpm Sete og QL. Slipper bra

Ser påØV

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

22.03.2024



Behandling

Det går. Opp og ned. Kjenner det fortsatt. Glemte seg litt i går og ikke fått kjørt øvelser. Virker mer muskulært. Har hatt mye bilkjøring og kjenner veldig lite smerter underveis i kamp. Varierer om det sitter i rygg eller lysken. Tydelig mindre enn toppunktet.







Tiltak:



Tpm Sete og QL. Slipper bra

MWM HofteIR ve, lat glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

15.03.2024



Behandling

Opp og ned. Kjenner det ganske godt akkurat nå. Sitter nå mye mer i ryggen enn i lysken. Kom sigende litt etter behandlingen sist. Hadde veldig lite ubehag på søn.



Merker at bevegelse hjelper. Forsøkte øvelsene i går. Merker at det er ganske stor forskjell.







Tiltak:



Tpm Sete og QL. Slipper bra

Ser på ØV

NY - Utfall bak m/støtte

Ser fre



Arne Martin Vik

12.03.2024



Behandling

Det går greit. Kjenner til det. Kjenner at det er litt bedre. Hatt noen rolige dager hjemme. Gikk ok med kjøring i går med en smertestillende. Kjenner at det verste kanskje er på toalettet.



Merker at det fortsatt er vondt å ligge på ve side, verkende følelse.



Fått gjort øv alle dager mellom behandlingene. Øv går rimelig greit.











Tiltak:



Tpm Sete og QL. Slipper bra

Ser på ØV

Explain pain

Ser tir



Arne Martin Vik

08.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og QL. Slipper bra

MWM BekkenFLex ve, kaud glide

Explain pain

Ser fre



Arne Martin Vik

04.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Observerer tydelig rectus diastase

Observerer et liteblåmerke på ve side av L4. Pas beskriver at han ofte har tatt seg på samme område, kan komme av fall på rygg for noen dager siden.





AROM hofte: Lett redusert Flex og UR ve side



PROM hofte: Lett redusert Flex og UR ve side







Muskelstyrke:



Psoas: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Lett redusert Flex ve side



FABER: Ubehag ve side



FADDIR-test: Ua



Sakral kompresjon Ua







Palpasjon: 



Meget ømt rundt ve sete

Arne Martin Vik

04.03.2024



Anamnese

Har egentlig gått greit siden sist han var her. Har holdt på med øvelsene. Har forsøkt å være i bevegelse. Om sommeren har det vært naturlig fysisk aktivitetet. Glemmer øv litt i perioder. Så har det roet seg etter å ha kommet i gang med øv igjen.







Dukket opp noe nå. For snaue 14 dgr siden ons/tor forrige uke. Begynte å få noe verking i ve lyske. Var med jobben og så var det kontrollerbart.



Og så på hotell i Arendal så virket det som om kraften forsvant opp en trapp. Tok en Paracet som gikk ok.



Var så hos fastlegen i forrige uke på tor. Tok urinprøve og blodprøve. Fant ikke noe spesielt. Anbefalte fysio. Verket mer på tor/kvelds natt til fre. Litt oftere på toalettet. Sliter med å ligge på ve side. Tok 600 Mg Ibux og litt Paracet som dempet det hele. Da begynte punktet i ryggen og melde fra. Startet i lysken og så har det tiltatt. Droppet smertestillende i går fordi han hadde fri. Lysken var nedtonet, punktet i ryggen var verre enn lysken.







På lør så sviktet ve side sviktet og ga litt etter. Falt skikkelig på vei inn trappa hjemme. Som gjorde at han flat og ikke klarte å ta seg imot.



Falt en gang til da han reiste seg senere på dagen. Verkingen i lysken har roet seg. Kommer og går i ryggen. Har også noe hevelse i ve hofte etter fall 2 ganger januar 2020. Fortsatt større på ve enn på hø.







Har hatt litt mer hyppig ubehag i det siste, men virker som om det kommer mer av at han våkner pga smerter og ikke av noe annet.







Hadde en forstørrelse av prostata og noe høyere blodtrykk. Fikk sjekket prostata hos urolog for under et år siden, fant ikke noe ugreit.



Arne Martin Vik

04.03.2024



Behandling

Kjenner veldig lite til smertene, kun ved enkelte vridninger.



har vørt flink med øv gjennom sommeren, men litt dårligere siste uke.







Tiltak:



Samtale rundt progresjon på trening

MyWorkout

Ser 6 uker



Arne Martin Vik

16.08.2022



Behandling

Det blir gradvis bedre. Varierer litt. Kjenner det iblant. Har hat et par bilturer som gikk greit før når det var mer konstant. Merker nå bilturen mer. Når han kjørte ned til Lillesand på lør. Merket det skikkelig på vei tilbake. Har vært flink med øvelsene. Synes øv kjennes fint, merker at det skjer noe.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Beholder Bekkentilt i trapp m/vektarm

Beholder PeroneusSlider

Beholder Stående Tåløft mot vegg

NY - Jefferson curl m/bok

Ser over sommeren



Arne Martin Vik

29.06.2022



Behandling

Synes det varierer en del. generelt sett litt bedre. Ikke kvitt det. Har perioder hvor det ikke er der. Finer ikke noen ting som trigger mer enn annet.



Har forsøkt å gjøre øv riktig. Har gjort litt på kvelden. Har kjørt 10 reps på haver side og 5 på Isjislider. Kjenner ikke ekstra press på punktet. Kjenner Isjislider på punktet.











Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM Lx-Flex stående, SNAG L4 ve

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

23.06.2022



Undersøkelse

AROM lumbal: Lett ubehag ve full Flex



AROM hofte: Lett ubehag ved full Flex ve side







Muskelstyrketester:



Psoas: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala

Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala

Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Tibialis Anterior: 3+/5 ve side ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lasegues prøve/SLR: Lett ubehag ved full Flex ve

Omvendt Lasegue: Ua

Tå-/hælgange: Mestrer ikke å holde ve side opp på hælgange.

Leddspill: Ua

P4-test: Ua

Sakral kompresjon: Ua

Hoftekompresjon: Ua





Palpasjon:



Ømt i setet, reproduserer kjent smerte.

Arne Martin Vik

20.06.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Bekkentilt i trapp m/vektarm

PeroneusSlider

Stående Tåløft mot vegg

Ser tor



Arne Martin Vik

20.06.2022



Anamnese

Aktuelt:



Vondt punkt bak i ryggen. Husker ikke når det kom. Nede på ve side. Litt nedover i benet. Kona nevnte isjasnerven. Har vært der over en tid. Har vært veldig hektisk med jobbing og mye familie.



Har ikke hatt noe lignende før. Kjenner det best når han sitter. Mykere er verre. Har kjørt en del bil i det siste.



Kjenner det spesielt over utsiden av leggen. Kommer spesielt ytterst.







Provoserende: Vridninger er verre.



Lindrende: Hjelper å slappe av. Ikke problemer med å sove, men kjenner at det er der.



Traume: Nei, men mulig at han har en skjevhet bak i ryggen .Fått et par skikkelige slag i hofta.. Skled i en trapp på ferie for en stund siden. Landet på trappetrinn. Skled også på en iset trapp hjemme i 2020. Fikk en skikkelig kul på siden ve side. Halvt år mellomrom.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Utsiden



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber i Tv2



Trening: Nesten aldri. Har lovt familie å komme i gang. Tenkt litt på det.



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva det er og hva han kan gjøre med det.



Arne Martin Vik

20.06.2022







65 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Tilsynelatende en hofteplage med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

07.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete ve i sideliggende. Slipper bra

MWM HofteUR ve, lat glide

Explain pain

Ser tir



Arne Martin Vik

07.03.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Nedsatt Flex ve



PROM hofte: Nedsatt Flex og UR ve







Muskelstyrke:



Psoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



FABER: Ubehag ve side



P4-test: Ua



Hoftekompresjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i setet ve side, spesielt over Piriformis og GlutMed

Arne Martin Vik

07.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Gikk tur i går og kjenner at hun ble ganske øm rundt ve hofte. Ha forsøkt å finne ut av hvor det er, kjennes kjempebetent ut og helt låst rundt ve hofte.



Kjennes ikke som en stølhet. Forsøkte å tøye, ble litt usikker på hva hun skulle gjøre.



Ikke hatt noe lignende før. Er gravid i 13. uke. Sist gang så var hun gravid på sommeren. Har et barn. Graviditeten gikk veldig bra sist, men ikke samme nå. Mer kvalme, veldig trøtt og slapp, nesten på et deprimert-fasen. Når solen kom og så har hun begynt å bevege seg mer. Har vært mye mer i ro i løpet av de 13 ukene og begynt å komme i gnag igjen i forrige uke. Merker at hun kanskje kan ha fått overtenning.



Har alltid egentlig vært veldig frisk i kroppen.







Provoserende: Trapp, bøye seg, vri seg i natt, sitte på ve side.



Lindrende: hvile



Traume: Nei



Søvn: Litt trøblete. Sov 5 timer. Og så litt av og på etter det.



Radierende smerter: Kan stråle litt. Kanskje ned i foten i går, men i dag mest rundt hofta på ve side



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Lærer i Asker. Har vært sykemeldt 50% og var 2 uker 100% før vinterferien. Har aldri vært det før. Har manglet overskuddet. Har bare lyst til å sove. Føler ikke at hun strekker til.



Trening: Har mange års yogapraksis. Mye egenvektstrening. Spiller mye sport, golf om sommeren og tennis på vinteren.



Gikk 1,5 t tur. Kom da etter turen.



Andre plager: Nei 







66 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Tiltak:



Info om ribbenssbrist

Tpm QL og NedTrapz

MWM Tx-LatFLex ve, SNAG TH12 hø

Ser ved behov



Arne Martin Vik

12.03.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Ua



AROM Tx: Ubehag ved LatFlex mot ve, Rot bilat og Ex







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Iliopsoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



- Ribbensskyv: Ubehag over 11. og 12. ribbe



Arne Martin Vik

12.03.2024



Anamnese

Har fått noe i ryggen. Skjedde noe med under et fall på isen under en stafett. Traff en annen i fallet hvor han skled bakover og fikk en person oppå seg. Kjente ikke noe der og da. Så etterhvert kom det noe ubehag bak ved de nederste ribbena på hø side. Spesielt når de kjørte hjemover. Forsøkte seg på en løpetur som gikk bra underveis. Så var det veldig vondt å snu seg på natta.



Går ok å sitte stille. Kommer om han kjører over fartshumper. Fra liggende til stående stilling. Vondt å presse inn i ribbena. Veldig greit å bevege seg om han unngår. Kan kun kjenne litt at det sprer seg om en liten sirkel. Skjedde lørdag ettermiddag.



Arne Martin Vik

12.03.2024



Behandling

Det går bra. Er egentlig helt borte og har vært det de siste 1,5 ukene. Kjennes veldig bra ut. Har gjort øv frem til nå. Ønsker å diskutere litt forebygging.







Tiltak:



Diskuterer progresjon på treninge

Ser ved behov



Arne Martin Vik

18.10.2022



Anamnese

 



 



Arne Martin Vik

20.09.2022



Behandling

Ganske ålright. Klart bedre. Kjennes fortsatt noe vondt samme sted, men mindre plagsomt generelt og mindre stiv i kroppen. Har jobbet med øv daglig, fungerer helt greit. Går fint å løpe på mølle. Øv kjennes passelige ut, 6 kg på Jefferson. Synes også belastingen på Bekkenvippen kjennes. Kjenner det fortsatt om han bøer seg helt ned, og iblant om morgenen, men på et helt annet nivå enn tidligere. Tenkte å prøve seg på fotballkamp også snart.



 



Tiltak:



ØV:

Beholder Jefferson curl m/vekt

Endrer til Sideliggende Sumo fra vektarm på Bekkentilt

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

20.09.2022



Behandling

Bedre, ikke helt bra, men bedre. Mer som det var for en uke siden før det ble verre. Det er nå plagsomt, men mindre til hinder. Kjenner fortsatt er noe der, men kan løpe på mølla som før. Gjort øv og kjenner seg mindre stiv. Bekkenvippen kjennes ganske lett ut.



 



Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

ØV:

Beholder Jefferson curl m/vekt

Legger på vektarm på Bekkentilt

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

09.09.2022



Undersøkelse

Holdning:



Arr over L5 hø og L4 ve etter føflekker

 



AROM lumbal: Nedsatt Flex, Ex, lett nedsatt LatFlex bilat og Rot bilat.



AROM hofte: Nedsatt UR/IR bilat og lett nedsatt Flex



 



Muskelstyrketester:



Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

 



Spesielle tester:



Lasegues prøve/SLR: Ua

Omvendt Lasegue: Ubehag hø side

Tå-/hælgange: Ua

Leddspill: Ua

P4-test: Ua

Sakral kompresjon:  Ua

Hoftekompresjon: Ua

 



Palpasjon:



Ømt over hø sete og QL

Arne Martin Vik

07.09.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

ØV:

Jefferson curl m/vekt

Bekkentilt

Ser fre



Arne Martin Vik

07.09.2022



Anamnese

Aktuelt:



Fikk noe i ryggen på fotballtrening for 3 uker sidn. Tenkte da ikke så mye på de. Ble så gradvis vondere og siste uka skikkelig vondt hele tiden og kjenner at han går som en gammel mann. Av og til litt som om det iler ut i hø benet. Ikke så vondt vært i samme posisjon. Vondt å endre posisjon. Kan ha enkelte bevegelse som stikker til nederst i hø side. Har 2 barn



 



Provoserende: Vondt å rette seg helt opp. Klarer ikke å ta i bakken lengre. Brå bevegelser kan være lit ubehagelige.



Lindrende: Hvile, sykle



Traume: Kjente det ikke under kampen, kom da på vei til bilen etter kampen.



Søvn: Iblant, men jevnt over så går det bra, men kan våkne av posisjonsendringene. 1



Radierende smerter: Litt i hø side stopper over kneet.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Har en 3 års kur for allergi, tar en tablett om dagen, husker ikke hva den heter.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Investeringsselskap, Stanley invest.



Trening: Løper på mølle, har tatt begge meniskene og har fulgt det opp på NIMI.



Trener styrke 1-2 ggr i uka. Push-up, knebøy, utfall, bulgasrsk, step-up, Sideplanke på m/rot, rygghev, planken og ulike sit-up varianter, Hamstring.



Fotball 1 ggr i uka.



Andre plager: Friskmeldt i knærne, plager ikke.



Forventninger: Hva det er og hva han kan gjøre for å bli kvitt det.







67 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Har hatt en veldig tøff uke. har skjedd mye i livet. Har også fått underskudd på søvn. Ungdommen hjemme har hatt en dårlig periode. Hadde ogsåå en fest forrige lørdag med venninner for å feire bursdag. Hadde kjenninger på det i 3 dgr etterpå. Var på trening i dag. Fikk forlenget sykemeldingen sin i 3 uker på 30% sykemelding.







Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap. Slipper bra

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

12.04.2024



Behandling

Har vært veldig flink. Har holdt på med styrketrening annenhver dag.







Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.04.2024



Behandling

Det går greit. Ikke noe revolusjon enda. Har fått inn 3 økter forrige uke og 2 denne så langt. Har fremdeles det i ryggen. Har vært litt forskjellig manifestasjon. Har kunnet komme som en brennende smerter når hun tar ut av oppvaskmaskinen.







Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

22.03.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Frierstående Tx-Rot utover

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

14.03.2024



Undersøkelse

AROM Cervikal: Lett nedsatt Cx-Rot, spes mot ve







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Lett nedsatt



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ubehag mot ve



Isometrisk kraft - rotasjon: Ubehag mot ve



Skulderbevegelser: Biceps/Triceps: Ua







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Lett ubehag, svakhetsfølelse ve side



Leddspill: Ua







Palpasjon:



Ubehag over Infra bilat, og Nakkerosett.



Arne Martin Vik

14.03.2024



Anamnese

Ikke noe krise, men noe økning og verking og muskelknuter under skulderbladene. Har vært på og av i 2-3 mndene. Har tro på at det kan hjelpe at det er verdt å jobbe med litt triggeprunkter.



Kjenner det, men klarer seg. Har hatt mye stress i det siste. Gjør ikke så mye øvelser.







Er sykemeldt for å følge opp noen helsesaker. Har en måned20% sykemelding. Fikk en generell angstdiagnose etter hun krasjet sist. Har hatt litt for mye siden sist. Har en begynt med hormonbehandling. Har merket at hun har mye bedre energi etter at hun begynte på hormonplaster. Fikk veldig hjernetåke som første symptom. Har en syk far på andre siden av Norge. Kjenner at det er en stor underliggende årsak. Faren har begynt å få demens.



Arne Martin Vik

14.03.2024



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Arne Martin Vik

21.01.2022



Journal

Har siden august ikke vært i fullt arbeid. Gikk på en smell etter hun var her. Fikk da kontroll på det kroppslige. Har blitt avdekket angst etter dette. Skal ti avtalespesialist om 6 mnd og bedriftshelsetjenesten. Redusert arb tid og har beggynt med ypga siden nov. Etter å ha begynt på jobb igjen i jan så har skulder og nakke kommet tilbake igjen Tiltak: - Tpm Interscap, over Infra og Cx. Slipper bra. Ser 2 uker

Arne Martin Vik

21.01.2022



Journal

Har jobbet 60% fra forrige uke. Forelnget denne uka. I dag 3 timer teamsmarathon. Får inn litt øv og litt bevegelse. Kjennes som om retraksjnsøvelsen trigger litt klikkelyder og ubehag. Tiltak: - Tpm Interscap, over Infra og Cx. Slipper bra. - ØV: * Endrer til Retraksjon m/strikk fra Ryggligende retrekasjon Ser 2 uker

Arne Martin Vik

19.05.2021



Journal

Har blitt astmahoste ifb hoste. Har testet seg. Har hatt full sykemelding tom i dag etter sist. Har hvilt mye. Fått trent litt skikkelig. Har sittet mindre på pcen. Føler at nakken har sluppet litt. Har trengt å hvile en god del. Tiltak: - Tpm Interscap, over Infra og Cx. Slipper bra. - ØV: * NY - Ryggligende retrekasjon Ser 2 uker

Arne Martin Vik

06.05.2021



Journal

eEpikrise av 28.04.2021: Mottatt kvittering 28.04.2021 22:57

Arne Martin Vik

29.04.2021



Journal

I helga. Være sliten og trøtt. Har ikke så mye krefter om dagen. Har kommet seg gjennom arbeidsuken ved å jobbe og så hvile. Har kjentes som om hun ikke skal presse kroppen. Har 3-4 timer foran pcen. Føler at Personalkonflikt på jobb med sjefen. Går på at de ikke møtes på arbeidsmengde og oppfølging. Fraværsledelse og lite oppfølging. Må sortere alt selv og finne ut av avgjørelser. Høy arbeidsbelastning sammen med hjemmeskole. Lederen fikk heller ikke løst personalkonflikt . Med mye agresjon i samtalene tidligere. Tiltak: - Samtale om plan. Ser 1 uke eEpikrise: Bærumsklinikken AS

Arne Martin Vik

28.04.2021



Journal

Kjentes som om hun var ganske mye roligere etter timen. I dag har det vært mindre intenst. Mindre forknytt i dag. Kjenner seg mye bedre og litt sliten. Titlak: - Tpm Interscap, over Infra og Cx. Slipper bra. Ser ons

Arne Martin Vik

23.04.2021



Anamnese

Samme "krise# som sist. Har gått med det i 1,5 uke. Veldig intenst. Har roet og styrket i helgen. Det er fryktelig vondt. Har klumper. Har en del hp som virker å komme fra det Hadde litt ilinger nedover armene og brennende Hjemmekontor. Veldig plagsomt. Har hatt en periode med mye stress og hjemmeskole. Merker at sats er stengt. Følte det var bedre i form etter åpning i sommer.

Arne Martin Vik

22.04.2021



BUndersøkelse

AROM Cx: Ua AROM Skulder: Ua Spurlings: Ua

Arne Martin Vik

22.04.2021



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Arne Martin Vik

22.04.2021



Journal

Titlak: - Tpm Interscap, over Infra og Cx. Slipper bra. Ser i morgen

Arne Martin Vik

22.04.2021



Konklusjon

Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører ikke noen risikogrupper for alvorlig koronavirussykdom i henhold til retningslinjer fra Folkehelseinstituttet. Det gir ikke grunn til å tro at de er i risiko for alvorlig sykdomsforløp med eventuell smitte av covid-19. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing, grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler).

Arne Martin Vik

22.04.2021



Journal

*** Epikrise, Brev til *** Fil for .PDF-fil, epikrise brekke myklebust, ingvild.pdf

Arne Martin Vik

22.06.2018







68 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det har gått bra. Har vært en slags forbedring. Har ikke vært en veldige smerten bak når han tråkker. Mer i senen på undersiden. Øv går greit. Synes det er en bra mengde.







Tiltak:



ØV:

Beholder 1bensPlantGastrocTåhev i trapp

Beholder 1bensPlantSoleusTåhev i trapp

Endrer til Raske Sidehopp Innover fra 1bensBalanse m/benbev

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

15.04.2024



Behandling

Subjektivt:



Det har gått greit. Var bra de første par dagene. Spilte kamp i går som gjorde det litt vondere igjen. Kjenner at det blir litt ekstra slitent i leggene. Har flyttet seg fra rett under hælen men flyttet seg utover mot utsiden av foten. Byttet tapen i går.







Objektivt:



Lett hevelse inferiort for mediale malleol ve side. God bedring i ktr på begge Tåhev varianter







Tiltak:



KT Peron ve, sup drag

LT LowDye ve

Ser på ØV

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

21.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT Peron ve, sup drag

LT LowDye ve

ØV:

1bensPlantGastrocTåhev i trapp

1bensPlantSoleusTåhev i trapp

1bensBalanse m/benbev

Ser uke



Arne Martin Vik

15.03.2024



Undersøkelse

AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Lett ubehag ve side



Dorsalfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 6 cm hø, 9 cm ve



Skuffetest ankel: Ua



Talar tilt test: Ua



Cotton test: Ua



Syndesmose Squeeze test: Ua







Palpasjon:



lig Achilles: Lett ubehag og noe fortykkelse i ve Achilles

lig Plataris: Meget ømt ve side, også palpabel fortykkelse ve side

Arne Martin Vik

15.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Begynte i oktober. Tenkte det skulle gi seg. Usikker på hva som var årsaken. Spiller bedriftsfotball og hadde en pause i høst og så på igjen rett før jul.



Hektisk på jobb og hjemme samtidig som gjorde at han hoppet over noen treninger. Synes smertene går litt i bølger. Har ligget ganske stabilt høyt i en periode nå. Går en del på jobb. Kan kjenne det når han blir stående lenge.



Ekstra ubehag etter trening i |1 times tid. Litt krampetendens og stikkinger. Fastlege sendte meg til røntgen, med resultat "Upåfallende skjelettstruktur, velbevarte leddflater. Finner ikke dorsal- eller plantar helspore"







Provoserende: Se ove



Lindrende: Bedre i bevegelse. Helt fint under fotballtrening



Traume: Nei



Søvn: Kan ha vært det et pr ggr. Som om muskelen er litt kortere. Lindres litt med tøyning.



Radierende smerter: Litt mer på baksiden. Verst på undersiden av hælen.



Billeddiagnostikk: Rtg er uten funn.



Familiært: Barn på 3 år. Kone.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber på kontor og sitter mye. Forsøker å bruke hev og senkepult. HK i Norge.



Trening: Bedriftsfotball 1-2 ggr i uka.



Andre plager: Nei, men kan kjenne noe i ryggen i løpet av en dag, men ikke så plagsomt. Kan også ha litt knekking i ledene om han sitter mye stille.



Forventninger: Finne ut av hva det er og hva han kan gjøre med det. Ønsker å fortsette å være aktiv.

 





69 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Synes siden sist at det har gått feil vei. Hadde en squashrunde. Satt seg mer etter den. Så var han på en fjelltur og tråkket "gjennom snøen" et par gagr. Øvelsene har vært ganske begrenset.







Tiltak:



ØV:

Beholder Hopp m/90 graders rotasjon

Beholder 1bens eksentirisk tåhev i trapp

Endrer til langssittende Eversjon m/strikk fra Sidehopp

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

29.05.2024



Behandling

Tre skritt frem og så spiller han squash og får 2 skritt tilbake. Løp Holmenkollstafetten som gikk fint. Synes det går fortere og fortere over.







Tiltak:



ØV:

Beholder Hopp m/90 graders rotasjon

Beholder 1bens eksentirisk tåhev i trapp

Endrer til Sidehopp fra Eversjon mot vegg

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

16.05.2024



Behandling

Det går fremover, men ikke helt på plass. Kan spille squash og løpe, som gir noen tilbakeslag. Tåhev er fortsatt noe ubehagelig. Sykling går bra.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Hopp m/90 graders rotasjon fra 1bens Balanse m/benbev

Endrer til 1bens eksentirisk tåhev i trapp fra 1bens tåhev på gulv

Beholder Eversjon mot vegg

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Kjentes veldig bra ut etter at han var her. Hadde en topptur på 3 timer, Så et tilbakesteg på squash på mandag. Har også registrert at det er verre om morgenen.







Tiltak:



Ser på ØV

KT Peron hø, sup drag

LT Fibula hø

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

22.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT Peron hø, sup drag

LT Fibula hø

ØV:

1bens Balanse m/benbev

1bens tåhev på gulv

Eversjon mot vegg

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

15.03.2024



Undersøkelse

AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Redusert styrke og smerte i hø side



Dorsalfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 9 cm hø, 16 cm ve



Skuffetest ankel: Økt laksitet hø side



Talar tilt test: Ua



Cotton test: Ua



Syndesmose Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Lett ømhet i lig Plataris og distale festet til Peroneus

Arne Martin Vik

15.03.2024



Anamnese

Med kneet så har det gått veldig bra. Hadde en squashbevegelse med backhandslag. Kjentes som om noe ble strukket under foten. Kommer litt til og fra. Litt tidlig i økta. Kna fint gå og bevege seg, men synes det er vanskelig å spille squash akkurat nå.



Ikke noe stråling, ikke et speisifkt punkt.







Spiller squash 1 gang i uka. Løper 1 gang i uka, men vært litt mindre i det siste.



Arne Martin Vik

15.03.2024



Behandling

Føler at det går mye bedre. Har vært på Glittertind på topptur.



For noen uker siden på Kvitfjell som gikk helt fint. Har fått løpt mer og mer.



Går også fint å spille squash. Øv går fint fint, føler at det går bedre enn før.







Tiltak:



Samtale om progresjon

Alt å legge inn opphopp på Skøytehopp

Ser ved behov



Arne Martin Vik

19.04.2022



Journal

Vesentlig bedre enn sist gang. Kjentes ut som det var en bølgedal sist. Har syklet mer som er positivt. Har også løpt litt på mølle når han har kommet på jobb. Spilte squash i går som fungerte helt fint. Løpeing går på mølle. Det er det tøffeste, selv med korte turer. Fortsatt mye bråk, og at det kjennes som om det er noe inne i kneet. Etter øv så kjennes det ut som om noe bygges opp og gjør det litt stivere,men går fort over. Syns øv går bedre. Sideveis utfall er tyngst (skummel) Tiltak: - ØV: * Beholder LårCurl m/håndkle * Beholder Stående Kneex m/strikk * Endrer til Skøytehopp fra Hopp frem m/90 graders rotasjon m/dyp 1 bens landing * Beholder Sideveis utfall m/støtte Ser 4 uker

Arne Martin Vik

15.03.2022



Journal

Har vært et tilbakeslag siden sist. Har forsøkt å spill squash. Har forsøkt å løpe, gått mye tur og sittet mye med mye jobb. Merker også at det hovenr opp i bakkant og er ubehagelig å gå nedover trapper. Merker også litt sårhet å ski. I det siste har det vært vondere.' Tiltak: - ØV: * Beholder LårCurl m/håndkle * Beholder Stående Kneex m/strikk * Beholder Hopp frem m/90 graders rotasjon m/dyp 1 bens landing * Endrer til Sideveis utfall m/støtte fra Step-up - TrDagbok Ser 4 uker

Arne Martin Vik

15.02.2022



Journal

Synes det går bedre og bedre. En liten løpetur på 3-4 km. Merket det litt Helt klart en bedring. Gått mye turer og vært i aktivitet. Hamstring curl er tung, Tiltak: - ØV: * Beholder LårCurl m/håndkle * Beholder Stående Kneex m/strikk * Endrer til Hopp frem m/90 graders rotasjon m/dyp 1 bens landing fra Hopp frem m/dyp 1 bens landing på kasse * Endrer til Step-up fra Utfall bak m/loddrett legg - TrDagbok Ser 4 uker

Arne Martin Vik

18.01.2022



Forsikring

Serie 2000 for DigiCare AS Storebrand Helseforsikring 18.01.2022 Antall: 12 Saksnr: QDNQJ

Arne Martin Vik

11.01.2022



Journal

Det går bedre og bedre. Ikke 100% enda, men kan gjøre mye mer enn tidligere. Kjennes ut som om øv er tunge nok. Tiltak: - ØV: * Beholder LårCurl m/håndkle * Beholder Stående Kneex m/strikk * Endrer til Hopp frem m/dyp 1 bens landing på kasse fra Utfall frem mot stepkasse * Beholder Utfall bak m/loddrett legg Ser 4 uker

Arne Martin Vik

21.12.2021



Journal

Det går fremover. Rimelig flink til å gjøre øv. Merker at det fortsatt blir stivt når han belaster litt mye. Bedre og bedre med øv. Synes Halvmånen er greiere og greiere. KneEx kjennes riktig. Tiltak: - ØV: * Beholder LårCurl m/håndkle * legger vekt over på aktiv fot på Stående Kneex m/strikk * Endrer til Utfall frem mot stepkasse fra Halvmåne * Beholder Utfall bak m/loddrett legg Ser 3 uker

Arne Martin Vik

30.11.2021



Journal

Føler at det går fremover. Øv kjennes bra, går bedre og bedre. Bra variasjon. Utfallen er verst. Striken er best. Sykler til jobb som er uproblematisk. Går turerer. Litt antydning til stivhet etter øv eller tur. Tiltak: - ØV: * NY LårCurl m/håndkle * Beholder Stående Kneex m/strikk * Beholder Halvmåne * Beholder Utfall bak m/loddrett legg Ser 3 uker

Arne Martin Vik

09.11.2021



Journal

Etter sist. Har operert 21. oktober. Ikke smerter i det hele tatt, Kastet krykkene . Forsøkt å være forsiktig. Var også å pusset litt på brusken. Har tatt det med ro, men var på loppemarked og sto. mye. Tiltak: - ØV: * NY - Stående Kneex m/strikk * NY - Halvmåne * NY - Utfall bak m/loddrett legg Ser 1 uke

Arne Martin Vik

02.11.2021



Kommentar

17.09.2021 16:46 Ønsker å avbestille. AMV 01.09.2021 16:15 Flyttet en uke. AMV

01.09.2021



Journal

Kneet føles mye mye bedre. Ikke 100% Mye mer bevegelig Squash gikk fint. Sykler til ojobb. Begrenser ikke, men kjenner litt murring under squashen. Litt stivere i noen bevegelser. Har gjort øv innimellom, ikke helt taket på curtsy. Halvmåne og Hamstring curl er tunge. Merker at det går fremover. Tiltak: - KT RectFem ve, sup drag - LT UR ve kne - ØV: * Beholder Halvmåne * Endrer til Step-up fra Curtsy utfall * Beholder 1bens eks Hamstring curl Ser 3 uker

Arne Martin Vik

19.08.2021



Journal

Mye bedre i kneet. Spillet squash uten problem. Ledfrigørende behandling: L1-2, L4-5, symfyse, bilat kne + føtter. Trp behandling: IASM venstre kne. 2 u

Marcus Dieden

19.08.2021



Journal

Det går mte bedre med kneet etter å ha kommet i gang hos Marcus. Stadig bedre. Fortsatt litt stivt. Kjenner at han ikke kan løpes som vondt og stivt å bøye Kom etter en tøynig etter løping Quads tøyning. Tiltak: - MWM KneFlex ve, UR glide - KT RectFem ve, sup drag - LT UR ve kne - ØV: * Halvmåne * Curtsy utfall * 1bens eks Hamstring curl Ser 1 uke i kombi med MD

Arne Martin Vik

11.08.2021











70 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har kunnet gå på ski i påska som har gått helt fint. Kjenner det i enkelte posisjoner med armen, men ikke så mye som før. Høyre armen kjennes i i enkelte ytterstilling.



Har ikke fått gjort så mye gjennom påska med øvelser. Fått gjort det litt sporadisk. Synes øvelsene blir lettere.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og hø o-arm. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.04.2024



Behandling

Armen er der. Bar noe ut på siden. Kan sitte, dusje eller løfte .



Øvelsene er ikke vonde på ve, men har kjent det litt på hø.











Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

KT Infra bilat, med drag

KT TeresMin bilat, inf drag

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

20.03.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

KT Infra ve, med drag

KT TeresMin ve, inf drag

ØV:

Skuldertap i BearCrawl-pos

Wallslide m/strikk

Bekkenvipp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

14.03.2024



Undersøkelse

Holdning:



Lener seg mot venstre når hun står. Mulig på grunn av smerter i hø hofte?







Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (-)



Smertebue (++)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Teres Minor: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: ubehag bilat, mest uttalt hø side



Apprehension/reloction: Ubaheg i end-range ve side







Palpasjon:



Ubehag ve side over Infra. Spes inf.



Arne Martin Vik

14.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Sitter inne i ve arm og kan kjenne at det låser seg. i enkelte stillinger.



Fikk kortisjon av fastlegen med ultralyd. Vanskelig å si hvilke stillinger som gir låsningen, men blir ganskevondt i forskjellige stilling.er. Roer seg helt om hun hjelper armen opp over hodet. Litt vondt å løfte sideveis. Ganske kinkig å løfte sideveis. Låsningen kan komme om hun vaksker seg i dusjen, men ikke alltid. Startet i høst på golftur. Har fått litt behandling på Øvre Stabekk fysioterapi som ga massasje og nåler. Blir verre om hun går med armen fastlåst. Synes låsningene ble sjeldnere når hun fikk massasje og nåler.







Har fått gjort Utadrotasjon og Innadrotasjon med strikk. Fikk beskjed om å ikke pushe grensene for mye.











Skal skift hø hofte i mai. Har gått mye til kiropraktor lenge. Har gått mye turer i begynnelser av januar. Har gått til kiropraktor Karl Fredrik.







Traume: Kommer ikke på noe.



Søvn: Gjorde det før hun fikk tatt kortisjonen. Av og til så kan hun måtte massere den litt.



Billeddiagnostikk: Ultralyd, fant irritert slimpose.



Arne Martin Vik

14.03.2024



Behandling

Merker at det er kjempevondt i nakken. Kjennes stivt. Sitter som en sånn smerte. Vanskelig å komme tilbake til en normal stilling.







Tiltak:



Tpm Tx og Cx. Slipper bra

MWM Cx-Rot h/v, hhv SNAG C3 hø/C1 ve

Ser på ØV

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

03.02.2023



Behandling

Merker intercap ve. Kommer akutt. Klarer ikke snu seg på natten. Så roer det seg. Fått dette et par ganger.



Beh:



IMS rhomboid ve (2stk)



IMS traps bilat



IMS skråteknikk sub.occ bilat



IMS sub.occ bilat



Trp og dbm over



Traksjon cervikal



Booker online. Snakker om at hun kan ha bedre effekt av å ha vedlikeholdbehandling, enn å vente til alt har låst seg.



Katinka Gange

13.01.2023



Behandling

Har vært på fjellet i julen og merker at hun går en smule anspent. Selv med med piggsko nå.



Har ikke fått så mye alenetid å gjøre øvelse. Har også vært syk med omgangssyke.



Armen har vært grei, men fikk plutselig et stikk bak i englevingen. Klarte ikke snu seg i sengen. Tok smertestillende som hjalp noe, så det sakte men sikkert.







Tiltak:



Tpm Hofte, Tx og Scap

Ser 3 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

02.01.2023



Behandling

Noe som har skjedd i ryggen. Har begynt med benpress og lurer på om den kan ha trigget. Armen er mye bedre. Får den opp på ryggen. Ikke som det var, vanskeligere å løfte noe tungt.







Tiltak:



Tpm Tx og Scap

ØV:

NY - Bekkentilt i trapp

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

13.12.2022



Behandling

Det har satt seg gradvis i hø hofte og i lysken igår. Gradvis tilkommet. Kjenner ikke noe hun har gjort for å provosere dette.



Det ble nesten verre av å gå igår, mens det blir bedre ved hvile.







Beh: drop hø ilium x4.



ART hø psoas og piriformis.



TrP hø gl. mm. og sideliggende QL.







Ser senere denne uken.







Bjørn Terje Bratt

12.12.2022



Behandling

Forsøkte seg på skitur. Diagonalgang var ok. Men kjente det litt mer dagen etterpå. Verkingen om natten er borte, visse ting som trigger likevel. Var å trente litt på Fornebu og kjenner at det å dra ikke var så greit.







Tiltak:



Tpm Tx og Scap

Explain pain

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

KT TeresMin ve, med drag

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.12.2022



Behandling

Verkingen er borte. Flyttet seg ned til i overkant av skulderen. Von i ytterpunktet på Deltoid. Våkner når hun snur seg på bestemte måter. Strikker en del, prøver å avlaste







Tiltak:



Tpm Tx og Scap

Explain pain

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

KT TeresMin ve, med drag

Ser man



Arne Martin Vik

30.11.2022



Behandling

Kjenner noe nedover fortsatt. Som om det blir verre når hun legger seg ned.



Øvelsene kjenner ikke ubehagelige ut.







Tiltak:



Tpm Tx og Scap

Explain pain

MWM SkulderABD m/ass Hmerus lat glide

ØV:

Radialis Slider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

25.11.2022



Anamnese

Har fått veldig vondt i ve arm. Har hatt litt murrende småvondt siden i sommer. Inne i overarmen. Har eskalert nå siste 3 ukene. I natt skikkelig vondt. Som om det sprenger litt. Klarer ikke å få på seg bh. Vondt nedover armen uansett hvordan hun ligger. Virker som om det hugger til. Legen mener hun trener øvelser for å komme seg mer i bakkant. Har hatt en del nakkevondt som hun sliter med innimellom. Mistenker at det har med artrose og slitasje. Strikker er vondt. Nakken kommer ofte om hun blir bøyende fremover, mobil spesielt. I sommer veldig vondt å bøye til siden. Kan kjenne at det sprenger litt hele veien ned til underarmen. Var i Spania og spilte golf som gikk helt fint. Synes det har endret seg etter hun tok influensavaksine i ve arm for 3 uker siden. Har fått litt øv fra Vest helse. Tx-Rotasjoner, Cx-Rotasjoner fremover og bakover. Elevasjon av skulder og skulderpess. Synes armen har blitt verre og verre.







Tiltak:



KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

KT TeresMin ve, med drag

KT NedTrapz ve, infd drag

ØV:

Skuldertap i BearCrawl pos

Wallslide m/strikk

Sittende Cx-Retraksjon m/rot

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

23.11.2022



Behandling

Det har satt seg i bilat. nedre th.col etter at hun gikk lange turer i helgen. To turer på 2-3 timer. Hra forsøkt yoga og smertestillende men det slipper ikke.







Beh: leddkorrigering Bunyon T12 og T11. Slipper greit.



TrP bilat. QL og paraspinal mm. Lx distalt og proximalt.







Vise stretch QL, likt som hun gjør på yoga.







Hun reiser på hytta idag. Går turer, men da kortere enn i helgen som var.











Bjørn Terje Bratt

16.11.2022



Behandling

Det har vært noe bedre, men det er slik at det flytter seg litt i spesielt ve side hofte og bekkenområde. Var på yin yoga igår og dette fungerte ganske bra.



Kan plutselig komme når hun går og bare på ve side. Men sover bedre generelt.







Beh: drop ve ilium x4, cox L3-S1 protokoll 2 uten stropper. Slipper bra.



TrP ve gl. mm.



Sideliggende TrP bilat. paraspinal mm. Lx.







Ser neste uke.







Bjørn Terje Bratt

14.10.2022



Behandling

Det låste seg i lenderyggen spesielt ve side etter at hun skulle dytte golfbag inn i bilen- Merkte det satte seg med engang og hadde da vansker med å komme seg opp i rett stilling. Har blitt no bedre idag.







Beh: drop ve ilium x4, cox L3-S1 protokoll 2 uten stropper. Slipper bra.



TrP ve gl. mm.



Sideliggende TrP ve paraspinal mm. Lx.







Ser fredag.







Bjørn Terje Bratt

12.10.2022



Behandling





Fortsatt stiv i nakken.



Sitter mye så irriterer i korsryggen.







Beh: hø ilium PI, L5 PL, Th6-7 , Trp bilat. piriformis. + iliopsoas



ikke behandlet nakken. bare muskulært.



Marcus Dieden

14.07.2022



Behandling

Nå har det kommet litt på ve siden også. Merker veldig godt helt øverst i sub.occ.



Beh:



IMS traps bilat



IMS skråteknikk sub.occ bilat



IMS sub.occ bilat



Trp og dbm over + SCM



Traksjon cervikal



Satt godt i sub.occ, stråler veldig



Booker online



Katinka Gange

07.07.2022





 





71 ----------------------------------------------------------------



Journal

Status: Har fått mye spenninger cervikalt siste uken - fikk beskjed om oppsigelse etter 24 år i samme firma.



Ingen fysiske trauma.



Ingen utartet hodepine nå, hadde det de første dagene etter beskjeden.



Sover bedre nå, men fortsatt urolig. MYE stress.



Trener litt, men ikke like struktureet som tidligere.











Beh: Idrettsmassasje, TPR trapezius, levator scapula, rhomboideus+++



Jørgen Sandstad

24.04.2024



Behandling

Opplevde positiv effekt av taping. Vært ubehagelig de 2 siste dagene, men har også gjort mer aktivitet og tape har begynt å falle av.







Cyster på livmoren, opplever at de har utviklet seg, skal sjekke det ut.







Opplever at øvelsene er har vært bra.







Tiltak:



Går gjennom øvelser, roligere tempo på balanse øvelsen + holde noen sekunder på step up.

Ny Utfall frem 10 x 3

KT VastMed hø, sup drag

Andreas Nygård

02.04.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en degenerativt betinget partiell ruptur på mediale menisk på høyre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

19.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT VastMed hø, sup drag

ØV:

Step-up

Halvmåne

Lårcurl

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

19.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Lett Suprapatellar Hevelse





AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag ved ca 90 grader Flex



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag med i hø menisk



Thessaly: Ubehag med i hø menisk



Palpasjon av menisk: Ubehavg med i hø menisk



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

19.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har et vondt kne hø.



Satt på kne på en yogatime for 1,5 uke siden.



Kjente det på innsiden av kneet og på baksiden. Har ikke latt være å trene og gått på ski i helga. Har ikke gitt seg helt enda. Fastlegene sa Ibuxkur og gå til fysio. Ønsker å å bli kvitt det for å kunne komme i gang med trening igjen. Har trent med støttestrømpe. Har ikke hoppet, men trent litt.



Tors







Provoserende: Bruke det mye. kjente det ekstra hver gang hun reiser seg. Stramt bak



Lindrende: hvile



Traume: Nei



Søvn: Første helga. Vondt å ligge på hø side.



Radierende smerter: Holder seg rundt kneet.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei, men hormonbehandling.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Makromanager i Telenor Sitter mye.



Trening: På vinteren styrke og ski. Har vært en løper. Tok et maraton i Bordeux. Vinmaraton. Fikk en bursitt. Har løpt mindre et par år. Yoga for en mykere kropp de siste året. Trener et par ggr i uka. Når det er bra føret par ggr i uka.



Andre plager: Nakke fortsatt men bedre.



Forventninger: Hva det er og hva hun kan gjøre.



Arne Martin Vik

19.03.2024



Journal

Status: Spent seg i nakken av seg selv for en ukes tid siden.



Ingen trauma.



Ingen ilinger.



Ingen hoste-/nyse-smerter.











Jørgen Sandstad

31.01.2024



Notat

status: Ble bedre etter behandling, men har dratt seg til igjen.



Ingen nattsmerter. 



Jørgen Sandstad

21.02.2022



Notat

Status: skulle ta på seg sko og så nappet det til i ryggen. Sitte rlokalt. ingen hoste-/nyse-smerter.



Ingen toalettprob.







Komp rygg: UA



Valsalva: UA



Slump: UA



Palp: identisk smerte QL H side.



MSK beh ql og gluteus. 



Stretch iliopsoas.



MDR mot H.



Jørgen Sandstad

18.02.2022



Anamnese

(03.11)



Søker for spenninger og irritasjoner rundt nakke og skuldre. Oppstått nå i samband med hjemmekontor og dårlig ergonomi. Ingen trauma, ingen sykdommer, ingen medisiner eller operasjoner.



Kanskje kjent av litt SPH, men ikke mye.



Kontroll på blodtrykket da hun var hos lege på årlig sjekk for noen uker siden.



Stillesittende arbeid.



Trener jogging og litt annet innimellom.



Jørgen Sandstad

04.11.2020



Anamnese

kontorsnakke, skuldre. 







Pasienten søker for



Debut/forløp:



Smerte beskrivelse:



Provoserende/avlastende faktorer:



Pasreser/parastesier/paralyse:



Hodeverk:



Host-/nysesmerter:



Urinretensjon/urininkontinens:







Tidligere problem i området:







Trener:



Jobb:



Sykdommer:



Medisiner: 



Operasjoner:



Jørgen Sandstad

03.11.2020

 







72 ----------------------------------------------------------------



 Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

20.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Y-drag m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

20.03.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Ua

Observerer at pas har mistet 4. finger på ve hånd.

Observerer et arr etter å ha fjernet en føflekk bak på hø skudlerblad på ca 3cm2

AROM Cervikal: Sterkt redusert Ex og Rot mot ve. Noe redusert bev i LatFlex bilat og Rot mot hø







Muskelstyrketester:



Skulderbevegelser: Biceps/Triceps: Lett svakere hø side







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua Aktivt



Leddspill: Noe ubehag rundt Th8-Th12







Palpasjon:



Meget ømt Interscap, og over Scap, spes hø side



Arne Martin Vik

20.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en muskel på rygg/nakke som er så stiv og vond. Falt på ski for 1 mnd siden og slo seg skikkelig på ryggen. Gått med det siden. Verst i starten. Har gått med det og regnet med at det går over. Har gått på ski flere helger og kjenner at det ikke gir seg.



Var hos lege som mente det var muskulært for 1,5 uke. Kommer også fra nakken. Har gått på Paracet en del. Merker at han blir veldig sliten om han sitter på en stol lenge.



Var her også for 5-6 år siden etter en binding oppe i hø skulderen.







Provoserende: Vridning og å sitte lenge. Usikker på hvor mye han tør å belaste systemet. Var en periode som om han kjente pulsslagene nedover ryggen. Har kjent at pusten og vridning er det verste.



Lindrende: Hvile.



Traume: fall på ski



Søvn: Nei, kun våkner på grunn av å på do. Våkner ikke av smertene, men må lete litt etter en god stilling.



Radierende smerter: Holder seg i rygg/nakke, men kan kjenne det på hø skulder når han kjører bil. Kjennes som om det knyter seg fort også fra før han datt. Har kommet og gått siden han var inne tidligere. Bedre å være i bevegelse.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Eliquis.



Alvorlige sykdommer: Har unormal hjerterytme. Hjerteflimmer.



Arbeid: Pensjonist, jobbet på kontor. Siste 15 årene i Hydro. Har vært på Gardermoen lenge.



Trening: Går en del på ski. Går turer, sykler i marka. Spilte tennis, men har sluttet etter å fått trøbbel med ryggen. Hofta som stopper ham. Har funnet slitasje på hofta, men har vært bra en periode.



Andre plager: Nei



Forventninger: Få løst opp litt. Har noe strikker fra tidligere.



Arne Martin Vik

20.03.2024



Journal

STATUS: Må varme opp skulderen på morgenen, føler det sitter i muskelen i ant delt. Er generelt bedre, mennoeant i skulder henger igjen BEH: Gjennomgang -abduksjon 90 gr - abduksjon strak strikk IMS ant delt hø IMS ant midt hø bvb og IASTM tilsist VIDERE: se om 1 mnd

Amy Coulson

25.03.2021



BUndersøkelse

ROM: ganske sidelik nå. mangler litt i flex/abd. Palpasjon: - kun øm ant i skulder nå ved supra/biceps

Amy Coulson

25.02.2021



Journal

STATUS. Virker somdet er løst påå bak i skulderen. Det han har følt mest påer mm på forsiden. Gikk fint med tennis på mandag. Raske bevegelser, ekstensjon i albue i 90 gr kjenner han litt. Slå går greit. BEH: IMS biceps hø IMS at/midt delt hø slipper bra IASTM ant skulder VIDERE: se om 1 mnd

Amy Coulson

25.02.2021



Journal

STATUS: Er bedre. merker bedring i innadrotasjon. Mer ved rhombo. BEH: gjennomgang øv - pull aparts IMS hombo hø IMS ant delt hø IMS supra hø IMS infra hø bvb og IASTM til sist

Amy Coulson

11.02.2021



Journal

STATUS: Føler øvelsene hjelper veldig. Innadrotasjon er mye bedre. Kjenner at han er mer mobil og føler seg sterkere allerede. BEH: samtykker til IMS går ikkepå meds IMS trap1/supra hø IMS midt/ant delt hø slipper bra bvb til sist VIDERE: med så stor fremgang setter vi først opp time om 2 uker

Amy Coulson

25.01.2021



BUndersøkelse

Fortsettelse ultralyd undersøkelse hø skulder: - Infraspinatus fremstår som normal i utseende. - Det foreligger noe væskedannelse i bakre recess hvor man kan se noen små hyperekkoiske mikrofragmanter. - Acriomio-claviculær leddet er jevnt uten påleiringer men mulig noe kortex endringer i acromion delen. Ved dynamisk elevasjon og utadrotasjon av humerus er leddet stabilt. - Det coraco-acromiale ligamentet er intakt. - Den subacromiale-subdeltoide bursa er upåfallende

Bjørn Terje Bratt

20.01.2021



Konklusjon

Etter andre undersøkelse så fremstår dette som at det er tendinose endringer i rotator cuff mm, og Doppler virksomhet i fotfeste supraspinatus. Jeg anbefaler fortsatt behandling og oppfølging hos Amy med fokus på øvelser og mobilitet.

Bjørn Terje Bratt

20.01.2021



BUndersøkelse

Wall slide: noe sm i topp grønn strikk Skulderpress: mye kompensering her ved elevasjon av skulder Scaption: eleverer skulder ved 80 gr, stopper her, fokus på retraksjon face pull: ua innrot: kommr til buksekant med tommel, veldi gstiv og vond her

Amy Coulson

18.01.2021



Journal

STATUS: Kommer fra BT for øvelser skulder. Ikke trent noe særlig styrke tidligere. Mål å bevege armen så mye som mulig. Dytte skjorte ned i buksen bak er ikke særlig god. TRENING: har strikker, vekter. VIDERE: UL med BT onsdag se mandag neste uke, se på øv og ims/bvb

Amy Coulson

18.01.2021



Anamnese

71 år gammel mann med hø skuldersmerter av endel mnd varighet. Beskrives som en smerte og stivhetsfølelse hvor han blir spesielt smertefull og stiv ved ekstern og intern rotasjon, samt ved abduksjon. Har noe vansker med å reise arm over hodet for å ta ut av skap f.eks. Opplever imngen nummenhet eller strålefølelse distalt i armen, men føler er noe svakere i visse bevegelser. Han har spilt tennis i 30 år men har merket den siste tiden at det er vansker å få til en normal serve den første tiden under spill, mens dette bedres etterhvert som han blir varm i kroppen. Stivner raskt i ettertid igjen. Det er smerter å ligge på siden, begge sider. Verker da posterolateralt i skulderen. Opplevde noe forverring etter at han sklei og falt når han gikk ned fra Kolsåstoppen. Falt bakpå og tok seg for med armene. Ingen hevelser eller blåmerker som han har merket. Har spilt aktivt håndball i mange år. Har aldri vært skadet men merker nå at kastbevegelsen, om det så er ball eller snøball, er smertefull. Er pensjonist. Tidligere jobbet som ingeniør hvor primært kontor og skjermarbeide. Trener varierende grad tennis og gåturer. Litt skiturer når været tillater dette. SH: generelt god helse.

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021



BUndersøkelse

Observasjon: protrahert holdning. Smertebue: pos 90 grader hø skulder Hawkin's: pos hø skulder Supra: u.a. Infra/ teres (innad): u.a. Subscap (utad): kommer ikke inn i testbevegelse pga. smerte og stivhet i skulder. Biceps Speeds: pos hø side Palpasjon: palpasjonsøm hø anterior og posterio skulder. Tydelig spenninger og smerte i infra/teres område. Ultralyd av hø skulder: - akkurat påbegynt, men avbrutt av strømbrudd. - Senen til lange hode av biceps framstilles med normalt utseende i begge plan men med anekkoisk signal forenlig med omkringliggende væske rett distalt for sulcus. Ved dynamisk testing ligger senen stabilt i sulcus. - Senen til subscapularis har fremstille ssom hypoekkoisk men av homogent utseende og glir uhindret under coracoideus ved dynamisk innad-utadrotasjon. Det sees ingen tydelig væskedannelse. - øvrige RC mm. og AC ledd ikke gjennomført pga. strømbrudd.

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021



Henvisningsdiagnose

L92 Skulder rotator cuff syndrom

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021



Henvisningsdiagnose

L92 Artrose skulder

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021



Journal

Undersøkelse med ultralyd av hø skulder.

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021



Konklusjon

Tatt i betraktning pasientens anamnese, syke Hx, samt u.s. så vurderes dette til plager relatert til rotatorcuff problematikk og en grad av artrosetilstand i AC ledd. Men fikk ikke gjennomført UL undersøkelse pga. strømbrudd. Vi er enige om at vi skal fullføre denne i neste uke, samtidig som vi setter opp tid til Amy for øvelser og vurdering skulder. Pasienten samtykker til behandlingen. Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører en risikogruppe og har valgt å oppsøke klinikken på eget ansvar ved bekreftelse på SMS. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing, grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler).

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021



Legens ft behandling

Følges opp hos Amy mtp. behandling og øvelser.

Bjørn Terje Bratt

14.01.2021











73 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det går. Ikke sånn kjempebra. Virker som om det går fremover og som at kneet liker å trene. Har vært noen dager hvor det kjennes som et tilbakefall, men så går det seg til.



Forsøkte å kløpe i helga som gikk helt supert. Synes Pistol squats kommer til et knekkpunkt som er vondt både på vei ned og på vei opp. Virker som om det blir bedre med god oppvarming.



Om han har tatt knebøy med vekt så virker det som om











Tiltak:



KT VastMed hø, sup drag

ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Step-up

NY - Nordic Quads m/strikk

Ser 4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

10.04.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell ruptur på mediale menisk på hø side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Sannsynligvis også en irritasjon i Hoffas fettpute høyre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

22.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT VastMed hø, sup drag

ØV:

Halvmåne

Step-up

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

22.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Lett redusert Flex hø side



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag ved full Flex hø side



1 bens: Ubehag ved ca 90 grader



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag hø side ved test av med menisk



Palpasjon av menisk: Ubehag baktil hø side



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

22.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Tok en løpetur på 6-7 km for 14 dgr siden. Ble betent og hovent etterpå. Ikke noe som skjedde underveis eller noen episoder han kommer på. Hvis noe så er det det at han ofte sitter i skredderstilling når han jobber. Mulig at han kjente noe i den stillingen. Virker som om det kanskje var noe der i forkant.







Provoserende: Kjenner nå mest når han går og får støt med kompresjon. Om han verker etter å ha sittet i ro med kneet. Vanskelig å bøye kneet. Går ikke å sette seg ned på huk. Kjennes på innsiden av kneet. Vondt å ta på.



Lindrende: Trent leg ext har kjentes bra ut. Har forsøkt diverse former for knebøy siste uka.



Traume: Nei



Søvn: Nei, sover generelt godt. Heller sånn at det kjennes bedre utpå morgenen.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Byråkrat. Miljødirektoratet. Vært der lenge.



Trening: Har bra treningsmuligheter. 2-4 ggr i uka. Nå begynner sykkelsesongen. Sykler t/r Helsfyr når han ikke er på hjemmekontor. Trener litt styrke Knebøy/markløft, bulgarsk utfall og sånne type øvelser 1.







Har hatt litt trøbbel med skuldre og andre ting. Gjør en del kompenserende øvelser. Har svømt aktivt før.



Andre plager: Skuldre. Har artrose i AC-ledd. Hadde akutte smerter iblant. Har vært hos fysio, vært til utredning av kirurg. Ble enig med kirurgen om å "drite i det" å kjøre på. Har fortsatt med øvelsene han har fått. Virker ganske robuste. Drev med mastersvømming som han sluttet med på grunn av skulderne.



Forventninger: Hva det er, hva han skal gjøre og ikke.



Arne Martin Vik

22.03.2024



Journal

Har det bra ikke hatt noen klager siden sist. Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2. Th3-4, Th6-7 Trp behandling: ES + pectoralis+ suboccipitalis. ringer

Marcus Dieden

26.11.2021



Journal

Lidt kink i nakken. Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2. Th3-4, Th6-7 Trp behandling: ES + pectoralis+ suboccipitalis.

Marcus Dieden

11.11.2021



Journal

stivnet lidt etter sist. gått greit ellers. Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2. Th3-4, Th6-7 Trp behandling: ES + pectoralis+ suboccipitalis. 1 u

Marcus Dieden

04.11.2021



Journal

Gått veldigt bra med kroppen. Mindre smerter men merker stivhet ennå. Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2. Th3-4, Th6-7 Trp behandling: ES + pectoralis+ suboccipitalis. 1 u

Marcus Dieden

26.10.2021



Anamnese

Pt henvender seg med stiv og vondt i nakken. Fått en riktig kink i nakken. Kom for 2 uker siden. Blev verre også kommet igjen. Skal på hyttetur i helgen. Mange år siden pt var til kiropraktor. Tror det er stressrelateret + jobb. Kommet av at det bad som ikke er klart og byggejobber ikke gjør det de skal. kragebenet brekket for 30 år siden Kendt med artose i begge skulderled Ingen medicin jobber kontor, miljødirektoratet

Marcus Dieden

22.10.2021



BUndersøkelse

Normale og egale dybe senereflekser i O.E. samt U.E.. Der findes ledstivhed og palpationsømhed sv.t. C1-2, C3-4, Th1-2. Th3-4, Th6-7, med paraspinale, pectorale myoser. Axial og forarminal kompression udløser lokale nakkesmerter. Nedsat kraft i arm fleksion højre side. FMT

Marcus Dieden

22.10.2021



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Marcus Dieden

22.10.2021



Journal

Ledfrigørende behandling:C1-2, C3-4, Th1-2. Th3-4, Th6-7 Trp behandling: ES + pectoralis+ suboccipitalis. Øvelse: Wallslide + instruktion i holdning.

Marcus Dieden

22.10.2021



Konklusjon

Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører ikke noen risikogrupper for alvorlig koronavirussykdom i henhold til retningslinjer fra Folkehelseinstituttet. Det gir ikke grunn til å tro at de er i risiko for alvorlig sykdomsforløp med eventuell smitte av covid-19. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing, grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler). Pt har givet mundtlig samtykke ledfrigørende behandling. Info om øm- og træthed efter behandling anbefalet brug af is og let bevægelse. Løbende revurdering men skal se begyndende lindring indenfor 5x behandling. God prognose

Marcus Dieden

22.10.2021











74 ----------------------------------------------------------------



 Behandling

Det går bedre, men ikke helt på 100%. Føles at armen stopper på 90 grader når hun går i direkte abduksjon. Fortsatt vanskelig med å gjøre dra på buksebevegelsen. Kan kjennes litt låst ut.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sleepers stretch

Beholder IR m/strikk

Endrer til Around the world u/vekt fra Skuldertap i Bear crawl pos

Beholder ToeTap mot benk

Ser 3 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

10.04.2024



Behandling

Subjektivt:



Det er noen bevegelser som hun ikke klarer helt å gjøre, men det er lettere å kjøre bil enn før påske. Føler det har blitt bedre i skulderen. Øvelsene kan fortsett likevel være vondt. Sitter noe i armen. Spesielt om hun skal rotere skulderen innover. Klarer ikke å ta bak på ryggen. Vanskelig å løfte armen bak i nakken.







Objektivt:



Mestrer akkurat å sette ve arm på hoften i bukselinningshøyde. Etter timen mestrer hun å sette armen i midjehøyde og legge hånden på ryggen på høyde med hoftekammen.







Tiltak:



Tpm SubScap ve. Slipper bra

ØV:

NY - IR m/strikk

NY - Sleepers stretch

Beholder Skuldertap i Bear crawl pos

Beholder ToeTap mot benk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Det har gått bedre til i dag tidlig når hun våknet. Våknet med smerter i hele armen ut til fingrene. Henger spesielt i overarmen. Føler tungt å løfte armen. Har mindre vondt bak. Mer tungt og vanskelig å løfte på armen. Må nå hjelpe armen litt når hun skal løfte på armen.







Synes øvelsene har blitt lettere å lettere. Føles ikke spesielt tungt











Tiltak:



Tpm Tx, Scap, Scalenii og PecMin ve. Slipper bra

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

22.03.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

18.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap ve. Slipper bra

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

ØV:

Skuldertap i Bear crawl pos

ToeTap mot benk

Ser tor



Arne Martin Vik

18.03.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (++)



Smertebue (++)







AROM Skulder: Redusert ABD, Flex og UR ve side







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag strekkefølelse ve side



Apprehension/reloction: Ubehag ve side.







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og Spes over Infra ve side

Arne Martin Vik

18.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Snømåking. Har vært smerter i 2 mnd siden januar. kunne ikke bruke brettet, men ble med snøspade. Kjenner at det er vondt på baksiden av ve arm og noe foran. Vondt å løfte på skulderen. Tenkte at det skulle løse seg av seg selv. Kjenner at hun er stiv når hun våkner.



Har sluttet å ta knebøy fordi hun ikke klarer å ta armen langt nok bak. Må hjelpe den bak. Kan løpe og markløft. Kan være både stivt og smertefullt. Kjennes som om det er nål som forsvinner plutselig.







Provoserende: Løfte armen over skulderhøyde. En av krysningene med armene i kryss.



Lindrende: Gjør forskjellige tøyninger, men har ikke funnet riktig bevegelse.



Traume: Nei



Søvn: Nei, men kan kjenne at det er vanskelig å snu seg.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei, men kjenner det kunne stråle opp og ut om hun fikk massasje på skulderen



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Skal starte i ny jobb i Lege uten grenser i april som chief accountant. Har vært på lang reise i Asia.



Trening: Trener hver dag. Løper 3 x i uka 1 time. De andre er det mest styrketrening, tøyning. Gjør styrketrening på treningsrommet hjemme. Har en rack og hantler og en benk, sykkel, strikker.



Forventninger: Ønsker å vite om hun kan stå på ski neste uke (i påskeferien). Vil finne ut hvor mye hun kan gjøre o g hvordan hun kan trene den.



Arne Martin Vik

18.03.2024



Journal

Går veldig bra. Har ikke hatt noe vondt siden forrige beh. Kun litt stivt. Tiltak: - Ser på øv * Endre Flies til knestøttende roing. - Samtalet om styrkeøv for helkropp Ser ved behov.

Arne Martin Vik

15.10.2018



Journal

Har gått veldig bra. Øv fungerer bra. Kjente at det spente seg og etter 3 dgr før det slapp veldig greit. Tiltak: - Tpm NedTrapz. Kun noe anspent. Lite sm. Slipper noe. - Tpm Interscap. Slipper bra. - Tpm LevScap. . Slipper bra. - Tpm ØvTrapz. Stråler noe ve side. Slipper bra. - Tpm Scalenii. Slipper bra. - Tpm Nakkerosett. Slipper bra. - Tpm SCM. Slipper bra. - KT ØvTrapz ve, sup drag Ser 4 uker.

Arne Martin Vik

24.09.2018



Journal

Kjennes som det fortsatt jobber. På vei til å løse seg i nakken. Smertene i kjeven har begynt å slippe taket også. Kjennes litt hovent ut. Tiltak: - Tpm NedTrapz. Kun noe anspent. Lite sm. Slipper noe. - Tpm Interscap. Slipper bra. - Tpm LevScap. . Slipper bra. - Tpm ØvTrapz. Stråler noe ve side. Slipper bra. - Tpm Scalenii. Slipper bra. - Tpm Nakkerosett. Slipper bra. - Tpm SCM. Slipper bra. - KT ØvTrapz ve, sup drag - ØV: * Stående abd m/vekt 2 kg 3 x 10 * Stående skulderpress m/vekt 2 kg 3 x 10 * Ryggliggende flies m/vekt 3 kg 3 x 10 Ser 2 uker

Arne Martin Vik

12.09.2018



Anamnese

AKTUELT: Startet for 1 mnd siden etter sommerferien. Også vondt i kjeven på ve side. Trodde det var visdomstann. Tannlege mente det var spenning fra nakken. Så forsvant det i noen uker. Nå tilbake. Går bedre med Paracet/Ibux. Kommer og går litt. Ikke veldig akutt hodepine. Kun på baksiden av kjeven og ve side av hode. Visste hun skulle gjøre mye på jobb etter sommerferien. PROVOSERENDE: Vankelig å si. LINDRENDE: Paracet/Ibux har fungert. TRAUME: Nei HODEPINE/SVIMMELHET: Nei SØVN: Verre etter det startet. Våkner mer. Går bra med en Ibux. Før kunne hun våkne iblandt. RADIERENDE SMERTER: Nei SENSORISK: Nei MOTORISK: Nei ARBEID: Compliance ansvarlig. Forvaltningsselskap i finanssektor. Noma. ANDRE PLAGER: Nei MR/CT/RTG: Rtg av kjeve. FAMILIEHISTORIKK: Nei MEDISINER: Spiral for hormoner. ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei, født med avvik i hjerterytme. Har ikke vært noen problemer. TRENING: Veldig lite. Nesten ingenting. Latskap. KOSTHOLD: Vanlig bra. Spiser sunt. ANNET: Nei

Arne Martin Vik

10.09.2018



BUndersøkelse

Holdning: - Ingenting spesielt Scapulohumeral rytme: U.a. AROM: U.a. Isometrisk kraft - fleksjon: Ubehag, nedsatt Isometrisk kraft - ekstensjon: U.a Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Mer ubehag mot ve Isometrisk kraft - rotasjon: Mer ubehag mot ve Skulderbevegelser: Nedsatt flex og ØvTrapz Spesielle tester: - Spurlings prøve: U.a. Palpasjon: - Reproduskjon av hp ved trykk på Scalenii og ØvTrapz ve side

Arne Martin Vik

10.09.2018



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Arne Martin Vik

10.09.2018



Henvisningsdiagnose

N95 Spenningshodepine

Arne Martin Vik

10.09.2018



Journal

Tiltak: - Tpm NedTrapz. Meget anspent ve side. Lite sm. Slipper noe. - Tpm Interscap. Slipper bra. - Tpm LevScap. Ømt bilat. Slipper bra. - Tpm ØvTrapz. Vondere hø side. Stråler mer ve side. Slipper bra. - Tpm Scalenii. Slipper bra. - Tpm Nakkerosett. Slipper bra. Stråler til ve side hode. - Tpm SCM. Slipper bra. Stråler til ve kjeve. - KT ØvTrapz ve, sup drag - KT FremDelt ve, med drag Ser ons.

Arne Martin Vik

10.09.2018



Konklusjon

Tilsynelatende spenningshodepine som stammer fra ve sidig muskulatur. Forventer rask effekt av muskulær behandling.

Arne Martin Vik

10.09.2018













75 ----------------------------------------------------------------



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 180 Newton som er 10% dårligere enn sist gang



H - 176 Newton som er 9,5% dårligere enn sist gang



V er 2,3 % bedre enn  H



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Har mindre smerter. Har ikke vært så flink til å trene. Veldig mye mer aktiv på det meste. Har mer fraspark. Har fått gjort øvelser 3 ggr siden sist. Har ikke smertene i kneet eller på oversiden foten. Er også mye dypere ned i utfallen enn da hun begynte.







Tiltak:



Samtale rundt øv

Styrketester

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Trener ikke noe særlig, men gjør mye annet. Har jobbet mye på hytta.



Har fått ny sykkel i helga, ikke EL-sykkel. Merket at det var tungt.



Går nå tur hver dag som hun ikke gjorde før. Har ikke noe fraspark.



Merker at siste måneden etter hun begynte på Østrogen (eller finere vær). Så har hun mye mer lyst til å komme seg ut på tur.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

13.05.2024



Behandling

Har ikke vært så flink til å trene. Har gått mer og lengre turer. Har fått Østrogen for å se om det gir mer energi. Har fått gjort litt mer.







Har vært i Lyngen hvor hun fikk gått litt turer.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder Stående KneEx m/strikk

Beholder KneFlex m/strikk

Beholder 1bens GastrocTåhev i trapp

Beholder Tåløft mot vegg

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

25.04.2024



Behandling

Har fått betennelse i såret, fikk renset såret skikkelig. Skal også sjekke såret hos fastlegen.



Fikk sjekket benet med ultralyd for å utelukke blodpropp.







Har klart å gjøre 30 reps uten problem på tåhev. Har fått gått litt turer igjen. Har fått kjørt treningsprogrammet 2 ganger.







Tiltak:



Explain pain

ØV:

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder Stående KneEx m/strikk

Beholder KneFlex m/strikk

Beholder 1bens GastrocTåhev i trapp

NY - Tåløft mot vegg

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

09.04.2024



Behandling

var på 60 årsfeiring og slå leggen i en trapp. Kom seg videre og kjenner at det fått en skikkelig hevelse og en skikkelig blåveis. Har trent 5 dgr siden sist.







Fikk gått på en langrennstur i påska.











Tiltak:



Explain pain

Vurderer såret på leggen til at det ikke behøver umiddelbar legesjekk.

ØV:

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder Stående KneEx m/strikk

Beholder KneFlex m/strikk

NY - 1bens GastrocTåhev i trapp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Tiltak:



MWM KneFlex ryggliggende hø, IR glide

LT IR ve kne

TrDagbok

ØV:

Utfall bak m/støtte

Stående KneEx m/strikk

KneFlex m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

21.03.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 202 Newton



H - 195 Newton



V er 3,7% bedre enn H







Pasienten kan flektere kneet til å ha 45,5 cm til Trochanter major på høyre og 38,5 cm på venstre



Arne Martin Vik

21.03.2024



Anamnese

Det har vært vondt lenge nå. Var her for 2 år siden. Har vært vondt i fjoråret og i år. Nå skikkelig vondt hele tiden. Merker at hun ikke har styrke i lårene og er redd for å gå på ski fordi hun vil slite med å komme seg opp igjen om hun skulle falle. Mye vondt på baksiden, rundt kneet og innimellom under kneskålen foran.



Har kommet i en dårlig spiral hvor knesmertene gjør at hun ikke er så mye i aktivitet. Går lite tur. Energinivået er veldig lavt. Mangler sannsynligvis noe mangler. Tror dette skjedde pga IBS og lite matutvalg.



Merker at alt er et ork og at det har økt vekta. Skal sjekke ut videre manglene. Skal til ernæringsfysiolog. Skal til Lyngen med mannen på randoneeski 18. april.







Kjenner nå smerter på baksiden av kneet når hun strammer fremsiden. Kjenner mer på Bakers cysten på hø side.







Har en Balanseplate på knebøy. Merker at farten og hurtigheten er dårligere.







Vil kunne stå og gå på ski. Kjenner at motivasjonen er lav. Målsetting er å få til det hun fikk til før. Ønsker å følge mannen på trening.







Har el-sykkel som hun ikke benytter så mye. Skal til Lyngen tor-søn. Har satt seg opp på 1 tur og de andre 3. Skal til Hemsedal i påska.



Arne Martin Vik

21.03.2024



Undersøkelse

45,5 38,5v



Arne Martin Vik

21.03.2024



Behandling

Har ikke trent haver dag. Fortsatt litt småvondt. Har nok blitt litt sterkere. Merker at det er lettere å gå trapper. Har hatt mer hjemmekontor. Synes at strekkeøvelsen er god å gjøre.







Tiltak:



Ser på øv, fokus på å få gjort de oftere.

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

08.06.2022



Behandling

Fortsatt litt vondt. Ikke kjempestor forskjell enda. Har trent nesten haver dag. Har syklet mer. Har gått lange turer og syklet på el-sykkel. kjenner smerten rundt kneskålen og rundt kneskålen og litt over.







Tiltak:



Ser på øv

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

25.05.2022



Behandling

Har vært mye på reise. Lite trening. Har ikke gjort de konkrete øvelsene. Har mindre vondt, men kan få enklelte stikk innimelom. Fortsatt vanskleig med knebøy.



Har satt opp for seg selv å gjøre øv kl 18.







Tiltak:



Ser på øv

Motivasjonsprat.

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

16.05.2022



Undersøkelse

30.03.2022 MR Kne høyre



Ingen gamle undersøkelser til sammenlikning. Intakt ACLgraft med god retning. Det er multiple små metallartefakter fra kneet, både fra Hoffas fettpute, fra notchen og også i den bakre ledd recessen. Ingen sikre tegn til artrofibrose. Status etter partiell reseksjon av mediale menisk, ingen holdepunkter for reruptur. Brusken i mediale leddkammer er delvis høyderedusert, særlig på femurcondylen. Usikkert om det kan være litt subchondral benmargsødem her. Det er påleiringer langs leddrendene og sentralt inn mot notchen og det er noe meniskokapsulært ødem med bukende MCL. Intakt lateral menisk. Dels redusert brusktykkelse også på laterale femurcondyl og også her ses påleiringer langs leddrender. Upåfallende forhold patellofemoralt, det ser ikke ut som om der brukt patella graft for ACL-rekonstruksjonen. Flere væskeloculamenter og mye ødem i knehasen. Dette kan godt skyldes en rumpert Bakers cyste.







R: En del små metallartefakter. Intakt ACL-graft. Status etter partiell reseksjon av mediale menisk. Moderate artroseforandringer tibiofemoralt. Rikelig ødem og små lokulamenterte væskeansamlinger i knehasen, skyldes sannsynligvis en rumpert Bakers cyste.



Christian Rüger Spesialist i Radiologi



Arne Martin Vik

08.04.2022



Behandling

Kan gå vanlig. Ikke så hovent. Fortsatt vond, men mye bedre. Øv kjennes absolutt nok ut. Strekken er behagelig. Kan gjøre det innimellom 2 ganger om dagen. Har også kramper når hun pusher seg.











Tiltak:



ØV:

Beholder Ryggliggende/sittende KneEx m/håndkle

Beholder Stående kort Utfall m/støtte

NY - Halvmåne

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

08.04.2022



Anamnese

Kvinne 55 år kommer med knesmerter. Kmer overen isvull i skiløypa og fikk en spagat. Satt seg ned på huk et par dgr etterpå . Har hovnet opp veldi gi hø kne har gitt smerter under kneskåla. Har fått holdt det i ro. Litt bedre nå enn før helgen. Ikke gått tur med hunder. Nå vondt i det meste av bevegelser. Tok MR i dag.

Arne Martin Vik

30.03.2022



BUndersøkelse

Holdning/observasjon: - Tydelig hevelse, spes infrapatellart. AROM kne: Redusert Flex (140 grader) og Ex -10 grader hø side PROM kne: Redusert Flex (140 grader) og Ex -10 grader hø side Styrke: - Quadriceps Femoris: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lachmanns test: Ua - MCL: Ua - LCL: Ua - Palpasjon av menisk: Lett ubehag bilat - Patelar apprehension: Ua - Grinding test: Ua Palpasjon: - Hoffas: Lett økt hevelse hø side.

Arne Martin Vik

30.03.2022



Henvisningsdiagnose

L15 Kne symptomer/plager

Arne Martin Vik

30.03.2022



Journal

Tiltak: - KT RectFem hø, sup drag - LT Hoffas hø - ØV: * Ryggliggende/sittende KneEx m/håndkle * Stående kort Utfall m/støtte Ser 1 uke *** Fil for ENE.-fil, henvisning andersen, irene.

Arne Martin Vik

30.03.2022



Forsikring

Kriterier, Falck Helse AS, Felles: 12 timer TB: 5 Serie 2128 for Falck Helse AS 30.03.2022 Antall: 12 Saksnr: DF1000661104516155

Arne Martin Vik

30.03.2022





 





76 ----------------------------------------------------------------



Anamnese

Kvinne f 74 søker for smerter i V hofte/lyske. Har vært til og fra i mange år, men økt suksessivt de siste ukene.



Ingen kjente trauma.



Verker mye og kan stråle nedover i beinet.



Har kanskje kommet i samband med økt løpetrening.



Verker mye om kvelden før hun sovner.







Epeilepsi, trapper ned medisin nå!







Har







Host-/nysesmerter:



Urinretensjon/urininkontinens:



Tidligere problem i området:



Trener:



Jobb:



Sykdommer:



Medisiner: ?



Operasjoner:



Jørgen Sandstad

14.06.2024



Behandling

Subjektivt:



Veldig mye bedre. Kun litt øm og kjenner mer at det kun er muskel. Har ikke tatt noe hensyn til den på treningene. Har ikke gått opp i hodet, ikke vært så vondt.







Objektivt:



AROM Cervikal: Lett ubehag på Flex og noe redusert LatFlex mot ve og Rot mot ve, Ua Ex, LatFlex mot hø og Rot mot hø







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

21.03.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

18.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

RNAG Th1-Th6

Ser tor



Arne Martin Vik

18.03.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Noe redusert hastighet på bev av ve skulderblad







AROM Cervikal: Redusert Flex og LatFlex mot ve, lett redusert Ex, LatFlex mot hø og Rot bilat







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Redusert



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ua



Isometrisk kraft - rotasjon: Lett redusert mot ve



Skulderbevegelser: Ua







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ubehag mot ve



Leddspill: Lett ubehag over C4-C7







Palpasjon:



Meget ømt Interscap, spes over Rhomb ve

Arne Martin Vik

18.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Nakke fra skuldreblad og til hodet på ve side.



Trener 5-7 ggr i uka om dagen. Hadde en heftig økt på lør og styrke i morges. På trening så gikk det ok, men enda stivere etterpå. En styrketime med med Stig Andre Berge på lør og så en kombitime med boksing og løping.



Går ofte med vektvest i 1,5 uke i gå, ble ikke verre etterpå, men har kjent at det ikke er så ålright. Vondt, kjenner det godt hele tiden. Kan presse hodet i rotasjon, men behov for å bevege på kroppen. Vondt på ve side uansett hvilke vei hun roterer.







Provoserende: Forover, rotere begge sider, litt bakover.



Lindrende: Ikke testet så mye.



Traume: Trodde først det var stølhet etter lørdag. Mye skulderøvelser.



Søvn: Natt til i går gikk bra, Har sovet dårlig i natt, men kan også være fordi hun skulle stå opp tidlig.



Radierende smerter: Mellom skulderblad og hodet.



Litt hodepine opp mot panna.



Arne Martin Vik

18.03.2024



Behandling

Det har vært generelt ganske bra. Har trent og ikke tenkt mye på plagene akkurat da.



Har noe stivheter etter en lang kjøretur i høstferien, men overraskende bra etterpå.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx med TrP ve subocc.



Friksjoner ve. interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius.







Ser







Bjørn Terje Bratt

13.10.2023



Behandling

Det har vært greit med treningen men har ikke fått trent mye pga sykdom og operasjonen av lipomene.



Det er stivheter men det er ikke smerter.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx med TrP ve subocc.



Friksjoner ve. interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius.







Ser om fire ukers tid.







Bjørn Terje Bratt

18.09.2023



Behandling

Det har vært ganske greit, men er jo stiv som vanlig. Har vært med på Shape up convention i helgen så hun er ganske støl idag.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Friksjoner bilat. interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. sideliggende og mageliggende.







Ser om tre ukers tid.







Bjørn Terje Bratt

28.08.2023



Behandling

Det har vært greit men merker at det fortsatt er spenninger som sitter og at hun kan merke det er stivhet når hun reiser etter å ha sittet en periode. Da stivhet anterior hofter.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Friksjoner bilat. interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. sideliggende og mageliggende.







Ser en gang til før hun skal operere lipom i hø skulder.







Bjørn Terje Bratt

14.08.2023



Behandling

Det har vært noe varierende gjennom ferien men hun merker at hun er sår i kroppen. Har ikke fått trent som vanlig gjennom ferien hvor hun merker at ve kne også er påvirket med den gamle meniskskaden.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Friksjoner bilat. interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. sideliggende og mageliggende.







Ser



Bjørn Terje Bratt

31.07.2023



Behandling

Det har vært ganske bra siden sist gang, men den siste tiden har det spent seg endel opp igjen. Nå er det mye stress i hverdagen.



Hun skal begynne i ny jobb etter ferien.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Friksjoner hø interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser an den neste uken frem til ferien.







Bjørn Terje Bratt

16.06.2023



Behandling

Det har vært noe tilbakefall på noe av stivheten, men det har vært hektisk på jobben og kan fort sitte gjennom hele dagen med 1-2 små pauser. Dette merkes og da blir hun stiv.



Det hjelper å tøye.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, T7, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Friksjoner hø interscap. mm.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser om 3-4 uker.







Bjørn Terje Bratt

06.02.2023



Behandling

Det har vært ikke en rolig jul. Har det travelt på hjemmefronten med oppussing og merker dette påvirker endel.



På jobb er de fortsatt stress, men hennes sjef er 100% SM og dette gjør ting litt bedre.



Men det er mye spenninger i mm.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser om en mnd.







Bjørn Terje Bratt

09.01.2023



Behandling

Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Traksjon Cx.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser en gang i januar.







Bjørn Terje Bratt

09.12.2022



Behandling

Det har ikke vært så mye hun har kjent på plagene men det er nok pga at hun er sykemeldt på utbrenthet og metale årsaker ifbm. dårlig arbeidsmiljø.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser en gang til før jul.







Bjørn Terje Bratt

11.11.2022



Behandling

Det har vært greit siden sist gang, men hadde en runde med massasje og dette følte hun at hun hadde behov for. Spesielt i brystryggen.



Har stivheter når hun har sittet en periode, men ikke smerter.



 



Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 



 



Ser om halvannen måned.



 



Bjørn Terje Bratt

30.09.2022



Behandling

Det har vært ganske bra, men det er mer slik at det er stramt i lenderyggen men ikke slik at det hindrer ikke i hverdagen og hun fungerer bra.



Har kunnet ha en aktiv ferie og gått endel turer.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser om 6-7 uker.







Bjørn Terje Bratt

18.08.2022



Behandling

Det er ganske greit om dagen men selv om det er mye stress på jobben. Kan kjenne at dette påvirker, men hun føler hun klarer til en viss grad å være bevisst på å ikke la det sette seg altfor mye i skuldre og rygg.







Beh: leddkorrigering L3 PL, L5 PR, C4 PL, C4 PR. Slipper bra.



Trp bilat. QL og paraspinal mm.



TrP bilat. gl. medius. og bilat. l.scap. 







Ser etter sommerferien.



Bjørn Terje Bratt

24.06.2022



Behandling

STATUS:



Tror dt er litt bedre. Er litt støl fra trening.



er mest stiv og følr seg stinn i benet. føler hun får melkesyre.







BEH:



IMS hamstrings hø midt på låret



bvb og IASTM til sist



















Amy Coulson

10.05.2022

 





77 ----------------------------------------------------------------



Undersøkelse

Y-test:



Pasienten står i en Y-testoppmåling (3 linjer med 120 grader vinkel i forhold til hverandre).



Pasienten blir bedt om å stå på et ben og strekke det andre benet fremover, mot det benet sin side av kroppen (samme side) og det benet sin motsatte side av kroppen. Vekten skal holdes over standfoten og benet som strekkes skal kun berøre bakken. Man måler avstanden fra hælen til der tåen berører bakken.







Fremover:



Venstre 83 centimeter



Høyre 86 centimeter



Venstre er 96,5 prosent av høyre



Bak samme side:



Venstre 73 centimeter



Venstre 71 centimeter



Venstre er 102 prosent av høyre



Bak motsatt side:



Venstre 51 centimeter



Venstre 71 centimeter



Venstre er 71 prosent av høyre







Single leg hop



Pasienten blir bedt om å hoppe så langt h*n kan på et ben med en kontrollert landing i balanse. Avstanden måles fra tåen i satsen til tåen i landingen. Landingen må være i balanse.



V - 0,56 m i snitt etter 3 godkjente hopp.



H - 0,87 m i snitt etter 3 godkjente hopp.



Venstre er 86,25% i forhold høyre



Arne Martin Vik

24.05.2024



Behandling

Hadde en liten setback i en periode. Så når det ga seg så har det vært mindre vondt enn før den vonde perioder. Styrkemessig går et fremover, ikke så fort som hun skulle.



Fortsatt et ubehag i enkelte posisjoner og om hun bruker den mye. Kneppingen er nesten helt bort. Hoppeøvelsen er mest skummel. Føles fortsatt ustabilt. Tåløft har blitt helt uproblematisk. Eversjon også. Tåhev er lettere enn før. kan kjenne en del i hofta om hun går langt.







Tiltak:



Y-test

Single leg hop-test

Tpm Sete. Slippe bra

ØV:

Endrer til 1bens Tåløft mot vegg

Beholder Hopp m/dyp 1bens landing

Endrer til Hopp på trinn m/90 graders rotasjon fra Sittende Inversjon m/strikk

Endrer til Flymaskinen fra vektarm på Bekkenvipp på bok

Legger på vekt på 1bens GastrocTåhev

Beholder Utfall bak m/støtte

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

24.05.2024



Behandling

Det har gått veldig fint. Fortsatt vondt, men fortsatt god fremgang. Ikke noe problemet med å ikke ha kontakt.







Føler at hun fortsatt må konsentrere seg for å gå rett med foten og at det kjennes om hun må gå på siden av foten.







Har også en annen ting som knekker til på fremsiden av foten om hun går litt lenger. Går over ganske fort, et par min. Kan komme å gå et par ganger på samme tur, men kun på lengre turer.







Tåhev går på ve, men fortsatt ikke like mye som på høyre. Synes og tåløft er vanskelig, mest pga skobehov..







Tiltak:



Tpm Sete. Slippe bra

ØV:

Tar bort Eversjon

Beholder Tåløft mot vegg

Endrer til Hopp m/dyp 1bens landing fra 1bens Balanse

Endrer til Sittende Inversjon m/strikk fra 1bens Fotbue

Tar bort PeroneusSlider.

Legger på vektarm på Bekkenvipp på bok

Beholder 1bens GastrocTåhev

Beholder Utfall bak m/støtte

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Bedre på noen områder og litt endring på andre. Det går greit å gå, merker at er det er fort å gå litt skjevt. Merker at hun går på skjeva når hun ikke tenker seg om.







Fortsatt vanskelig å bare stå på ve ben. Synes også tåløft går lett. Samme med å vri utover. Blir fortsatt vondt når hun går. Har fått lit kramper på utsiden av leggen. Kan vare i 1,5 time i en slags krampefølelse. Ikke situasjoner at benet ikke gjør som hun vil.







Tiltak:



Tpm Sete. Slippe bra

ØV:

Beholder Eversjon

Beholder Tåløft mot vegg

Beholder 1bens Balanse

Beholder 1bens Fotbue

Beholder PeroneusSlider.

Beholdr Bekkenvipp på bok

Endrer til 1bens GastrocTåhev fra Eks1bens GastrocTåhev

NY - Utfall bak m/støtte

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.04.2024



Anamnese

Er føtt med hofteleddsdysplasi. Har også hatt en del trøbbel med ryggen og går jevnlig til kiropraktor.



Arne Martin Vik

22.03.2024



Behandling

Har kunnet kaste krykkene. Får beveget seg mye mer. Synes PeroneusSlideren er vanskelig. De andre øvelsen er vanskelig å få kontakt med yttersiden speislet, men også de andre.







Tiltak:



Tpm Sete. Slippe bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Beholder Eversjon

Endrer til Tåløft mot vegg fra Tåløft

Beholder 1bens Balanse

Beholder 1bens Fotbue

Beholder PeroneusSlider.

NY - Bekkenvipp på bok

NY - Eks1bens GastrocTåhev

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

22.03.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en grad 2-3 skade på Anterior Thalofibulare ligament og en 2 skade på Calcaneofibulare ligament. Bør bedres med styrke- og balansetrening i kombinasjon m/tapeteknikker. Vurdere UL ved manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

19.03.2024



Behandling

Tiltak:



Forsøker KT Peroneus. Pas blir svimmel når hun reiser seg opp etter å ha satt på tapen.

ØV:

Eversjon

Tåløft

1bens Balanse

1bens Fotbue

PeroneusSlider. Pasienten får umiddelbart bedre bevegelighet og funksjon i ankelen etter å ha gjennomført sliderøvelsen.

Ser fre



Arne Martin Vik

19.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Lette blåmerker oppover leggen bilateralt. Lett hevelse rundt ve ankel







AROM ankel: Redusert bev i samtlige retnigner ve side



PROM ankel: Ubehag ved full IR og full DorsiFlex







Muskelstyrke:



Dorsalfleksjon: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Skuffetest ankel: Økt laksitet ve side. Fast endestopp ATFL



Talar tilt test: Økt laksitet ve side



Cotton test: Økt laksitet ve side



Syndesmose Squeeze test: Meget ømt distalt ve side







Palpasjon:



Meget ømt over CUeniforme mediale ve side. Også vondt ved vibrasjon.

Arne Martin Vik

19.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Hadde et skikkelig overtråkk for 2,5 uke siden. Legen mente at hun kanskje hadde tatt noen leddbånd i ankelen. Ønsker også tips på hvor mye hu kan pushe med smerter.



Falt i en trapp. Med litt fart ned trappa en fredag ettermiddag på vei hjem fra jobben. Dro hjem, måtte ha hjelp til å reise seg opp. Mannen er basketballtrener. fikk støtte og is. Gikk til legen på mandag. Har gått på krykker siden da. Har begynt å gå uten krykker innendørs. Har vært på rtg for å se etter brudd.







Provoserende: Må vri seg på en rar måte nedover trappa. Vri noe er en huggende smerte. Ekstra vondt å bli sparket i foten.



Har brukt ankelstøtte.



Lindrende: Ha benet høyt, hvile.



Traume: Se over



Søvn: I starten så var det vondt. Første uka. Kan fortsatt våkne iblant om hun får ubehagelig posisjon eller ligger feil. Slipper smertestillende, emn brukte første uka. .



Radierende smerter: Veldig oppover bene. I starten hele leggen, men nå fra midt i foten. Merker at hun går på en annen måte nå enn før



Sensorisk: Hadde noe prikkinger i starten. Noe fortsatt, mest langsmed utsiden av benet. Langs lilletåsiden. I en sirkel på oversiden av benet eller innsiden av hælen.



Motorisk: Klarte ganske lenge ikke å bevege småtærne. Som om hun ikke har samme kontakten. Mer i strekkebevegelsen.



Billeddiagnostikk: Rtg.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber som rådgiver i PP-tjenesten. 40% sykemeldt nå. Kan tilpasse med mindre møter rundt om kring med elever.



Trening: Går turer. Treningsturer 4 ggr i uka. Fast rute på 6 km. Denne sesongen, bedre føre så forsøker hun å ha litt intervaller.



Andre plager: Nei



Forventninger: Om det er leddbåndskade, notat på stabiliteten. Og hva hun kan gjøre. 







78 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger, samt en bukende skive ved nerveroten til L5 hø side. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk og eventuell operativ vurdering ved ikke forventet fremgang. Vurdere også kiropraktor og IMS.



Arne Martin Vik

23.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

ØV:

IsjiSlider

Ser man



Arne Martin Vik

23.03.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:



AROM Lx: Nedsatt Flex, Ex og LatFlex bilat







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 3/5 hø, 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Meget ubehagelig hø side. Noe ubehag ve. Kommer til 70 grader aktivt bilat. 20 grader passivt hø og 70 ve.



- P4-test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ubeh



- Leddspill: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt bakside sete og Lx bilat.

Arne Martin Vik

23.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har alltid gått og hatt vondt på ve side. Har hatt en liten prolaps på hø side. Ramlet fra en skiheis da hun var yngre. Ramlet før jul og slo ve armen og gjort det tungt å reise seg opp. Var på Tenerife for 14 dgr siden. Fikk noe voldsomt hevelse på flyturen. Verre på turen hjem og fått vanndrivende.



Hatt mye stress med noe arvegreier i går.



Sorterte papirer i går.



Har Plantar Fascitt på hø ben som kjenner oppover på baksiden av legg og lår. Har også kjent noe på ve side. Har fått trykkbølgebehandling på hø side.







Nå er det såpass vondt at det er vondt å komme opp fra stol. Nå er det mest vondt på baksiden av hø ben og vanskelig å strekke ut hø kne. Klarer ikke å gå ned trappa.







Har fått ESWT på Ullevål og Tåsen fysioterapi. Har også vært på Magnat hos Yngve. Har vært litt på Jar helse. Synes ikke det hjalp så mye. Har forsøkt noe nålebehandling som har hjulpet en del på ve skulder.







Også på innsiden av hø kne og ned innside legg.







Har vært vant til å gå mye. Mer stillstand denne vinteren enn tidligere og slitt med å komme i form igjen. Gikk 1-0,5 mil om dagen når hun var på Tenerife.







Kjennes som en krampe i hø ben. Går litt opp og ned fra bak i ryggen. Veldig på baksiden av benet. Ender opp i Plantar fascien.







Provoserende: Ned en trapp. Strekken er skikkelig vondt. Kjenner at noe klemmer når hun sitter.



Lindrende: Forsøkt kaldt som lindrer under benet. Synes ikke det hjalp på låret. Kramper på baksiden og er vanskelig å rette opp.



Traume: Kan være at det kom da hun falt. Hadde satt varer på siden av seg og falt fra siste trinn i trappen og ned på ve side. Brakk ve arm.



Søvn: kjempevanskelig å ligge i natt pga kramper.



Radierende smerter: Nedover baksiden av hø ben



Billeddiagnostikk: MR, se vedlegg



Medisiner: Nei, men har fått 12,5% blodtrykksmedisin.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pensjonist 







79 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Sannsynligvis en grad 2-3 skade på Anterior Thalofibulare ligament og en 2 skade på Calcaneofibulare ligament. Mulig lett skade på PTFL og Syndesmose. Bør bedres med styrke- og balansetrening i kombinasjon m/tapeteknikker. Vurdere UL ved manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

21.03.2024



Behandling

Tiltak:



KT Peron ve, sup drag

LT Fibula ve

ØV:

1bens Balanse m/benbev

1bens EksenstriskTåhev m/støtte

Everjon m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

21.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Tydelig hevelse rundt ve ankel, nye utydelig lat malleol.





AROM ankel: Nedsatt i samtlie retninger ve side



PROM ankel: Nedsatt i samtlie retninger ve side







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Mestrer ikke 1 bens tåhev ve side



Dorsalfleksjon: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 2,5 ve, 10,5 hø



Skuffetest ankel: Ubehag både ved test av ATFL og PTFL. Økt laksitet ved test av begge. Fast stopp ved test av PTFL, utydelig stopp pga smerte ved test av ATFL



Talar tilt test: Noe økt laksitet ved test av ve side. CFL. kommer tydelig frem ved palpasjon.



Cotton test: Lett økt laksitet ve side, men kun minimalt.



Syndesmose Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Ottawa: Noe ømthet runt lat malleol, men ikke mye. Vibrasjon Ua.



Arne Martin Vik

21.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Tråkket over i går kveld. Siste steg på trappa ned på Sandvika stasjon. Har hatt et problem med det tidligere også. Holdt rekkverket på en side med koffert i andre hånden. Noen situasjoner som er kraftigere og ankelen er svart.



Sist gang for 2 år siden. Alltid på ve side.







Provoserende: Vondt å gå. Ganske hoven. Litt is og benet høyt så har det blitt bedre. Har jobbet med benet opp på en stol.



Søvn: Mer enn vanlig i natt. Vanskelig å snu seg.



Radierende smerter: Holder seg rundt ankelleddet.



Billeddiagnostikk: Har tatt UL for 10 år siden. Fikk beskjed om at det var røket/delvis røket ligament i ankelen.



Medisiner: Tamoxifen.



Alvorlige sykdommer: Hormonbehandling for Østrogen .



Arbeid: Prosjektleder Naxange.



Trening: Gjør ikke så mye. 2-3 ggr per uke. Litt løping for oppvarming og så litt vekttrening.



Knebøy, markløft, Nedtrekk, flies, plankeøvelser.



Andre plager: Nei



Forventninger: Har benyttet en liten såle når hun løper. Strategi for å ikke ha vondt. Ønsker å ikke halte så mye når hun går.



Arne Martin Vik

21.03.2024

 





80 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Kneet går fremover. Er mindre kranglete. Kjente det litt etter jobb i dag. Var syk i forrige og fikk trent litt mindre. Merker at hun holder på spark fortsatt, men mindre huggende smerter enn før. Synes Tåhoppen har vært ganske ok. Kjenner mindre til Tåløften enn til å begynne med.



Synes Step up fortsatt er tyngst. Føler seg mye mer stabil på hopp m/landing.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Hopp frem m/90 grader vending og dyp 1bens landing fra Hopp frem m/dyp 1bens landing

Beholder Step-up

Endrer til Spanish squat fra Kontinuerlig tåhopp

Beholder Flymaskinen

Tar bort Tåløft m/kettlebell

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

10.06.2024



Behandling

Det går mye bedre med kneet. Fikk jogget 1 mil etter EM i Polen. Som gikk greit dagen etter, kun en liten kjenning. Forsøkte seg første gang i skogen i går, som var litt mer ubehag på noen steder som ble ustabilt. Hadde et pr episoder hvor det ble låsning/ustabilitetsfølelse.







Har hatt et par dager uten tape som ikke var like ålright. Mer sliten etterpå.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Hopp frem m/dyp 1bens landing fra Utfall mot trinn

Beholder Step-up

Endrer til Kontinuerlig tåhopp fra Stående KneEx m/strikk

Endrer til Tåløft m/kettlebell fra Tåløft mot vegg

NY - Flymaskinen

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

06.05.2024



Behandling

Har gått ganske ok siden sist. Veldig mye mindre vondt enn før, men kan belaste mye iblant. Merker det ganske fort om elastisiteten forsvinner. Synes øv er litt lette.











Tiltak:



ØV:

Endrer til Utfall mot trinn fra Halvmåne

Beholder Step-up

Beholder Stående KneEx m/strikk

Beholder Tåløft mot vegg

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

04.04.2024



Behandling

Tiltak:



KT RectFem hø, sup drag

LT Hoffas hø

ØV:

Halvmåne

Step-up

Stående KneEx m/strikk

Tåløft mot vegg

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

21.03.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Redusert Flex hø side



PROM kne: Redusert Ex ve side







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag hø side ved full Flex



1 bens: Ubehag hø side



Quadriceps Femoris: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Arne Martin Vik

21.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kommer på grunn av hø kne. Går ok å løpe, men kan ikke løpe flere dager på rad eller i ulent terreng. Svingspark og frontspark gjør fort at det blir hovent. Fra slutten av nov til midten feb så har det vært skikkelig vondt. Stivner når hun sitter, det låser seg. Bøye det. Sitte på huk går ikke. Har kjent en sprengning. Har holdt igjen en del fordi noe skal ryke. Merket at det har hjulpet etter å fått svar på MR. Ønsker å kunne bruke det mer, på trening.



Har begynnende artrose i mange ledd. Sitter mest i fingre og håndledd.







Provoserende: Sparring og hoppebevegelse, spark. Kan komme låsning om hun småhopper.



Lindrende: Paracet og Ibux. Holde benet høyt



Traume: Nei.



Søvn: I de verste periodene så var det vondt i mange stillinger.



Radierende smerter: Litt nedover leggen. Kan være til 10 cm over ankelen



Billeddiagnostikk: MR se vedlegg



Medisiner: Aerius og Relvar Elipta.



Alvorlige sykdommer: Astma.



Arbeid: Intensivsykepleier på Drammen sykehus



Trening: 4-5 ggr i uka. Taekwon-Do.



2 ggr i uka med løpetime intervall og så styrketime.



Andre plager: Sliter generelt med ledd. Har vært til ortoped og tatt UL hvor hun fant artrose i alle fingerledd. Kan stivne i ulike stillinger. Spesielt hø side. Hjelper å massere og "brekke" de tilbake på plass.







81 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går helt ok. Har vært opp og ned. Har vært veldig sliten i det siste. Var ikke på jobb i går på grunn av det. Har slitt med å sove siste uka.







Forteller om kompliserte familieforhold med mor og med svigermor. Som går ut over barna og ut over overskuddet med mindre barnepass. Kjenner at det påvirker energinivået i hverdagen og smertene hun har.







Tiltak:



Samtale om paientens liv.

Ser



Arne Martin Vik

24.04.2024



Behandling

Det er bedre og det har gått bra. Fortsatt ikke smertefritt. Har fått jobbet litt med øv, men ikke gjort de mer enn i dag. Det kjentes bra når hun gjorde det i dag.



Har vært veldig mye i påska med barn. Har gått mye ski og slalom og vært på yoga.











Tiltak:



Tpm Sete, Lx og Tx. Slipper bra

ØV:

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Beholder Step-up

NY - Wallslide m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

10.04.2024



Behandling

Tiltak:



Explain pain

TrDagbok

ØV:

Bekkenvipp m/vektarm

Step-up

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.03.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Lett redusert Flex og UR ve side



PROM hofte: Lett redusert Flex og UR ve side







Muskelstyrke:



Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ubehag ve side



FABER: Ubehag ve side



FADDIR-test: Ua



P4-test: Ua



Sakral kompresjon Ua







Palpasjon: 



Meget ømt over ve sete. Spes Glud Med

Arne Martin Vik

27.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en del muskelspenninger. Fremfor alt i hoften ve side, men også oppover mot nakken. Har hatt bekkenlåsning og en låsning mellom skulderblad da. Har 3 små barn. Har nylig vært sykemeldt i et halvt år pga utmattelsessymptom. Merker fortsatt symptomer når det blir stress. Nå har det også sattt seg i kroppen, Sitter mest i ve siden. Har operert ACL og menisk for 7 år siden.







Kjenner nå smerten i hoften når hun går. Flowlife massasjepistol hjelper noe, men ikke helt. Nakken og skuldre har blitt bedre. Gikk på Body balance på fre og søn. Synes ikke det hjelper . Ønsker å få litt profesjonell oppfølging. Har fått oppfølging av fastlege, psykolog 1 år, gikk på angstmedisin i 1 år. Har avsluttet behandlingen. Jobber som ergoterapeut. 2,3 og 6 år er barn. Vanskelig å få tid til seg selv. Har vansker med å fine balansen.







Smertene er ilende og beveger seg fremover i låret. Vanskelig å massere det bort. Har tidligere vært til kiropraktor. Har ikke vært hos fysio. Har fått litt stretching fra fysio på jobb.







De 2 siste graviditetene var veldig tett, 16 mnd. Ble hasteoperert på siste. Morkaken satt fast. Har også vært til andre familiekonflikter.







Har ikke så mye løfting og amming som tidligere. Kjenner at hun ikke vil at det blir verre. Forsøker å gjøre pusteøvinger. Kjenner trykk over brystet når hun får symptomer.







Første innfall når hun fikk diagnosen var hjernetumor. Har en stor utløsende årsak i familien.







Far, spirometri, dobbel lungetransplantasjon. Enzymfeil som førte til kols.







Første gang 2 år siden. Trener styrke på sats og fikk oppfølging fra kneop på NIMI. Fikk ikke gå på benet i 6 uker.







Har alltid vært veldig glad i å jogge.







Trente 3 ggr i uka før jul. Etter jul så avsluttet hun angstmedisin og gikk opp fra 40% til 50 %



Har slått fra seg målet om å jobbe 100% prosent før jul Er nå på 50% og på arbeidsavklaringspenger.







Kjenner nå at hun har litt mer overskudd til å gjøre noe mer.







Skulle bytte team også i januar/februar. Fryktet at hun skulle inn til nytt distrikt. Med eneansvar på det eventuelt nye distriktet.







Kan legge hodet ned på ve side lett. Klarer det ikke nå.







Provoserende: Gå, starte å bevege seg etter å ha vært i ro. Sitte



Lindrende: Utover dagen. Sykler



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Litt fremside lår.



Kjente seg veldig kraftløs i armene, spes ve. Spes o-arm. Som om hun har trent. Som om hun ikke har styrken og motorikken.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei, men gikk Sertralin 1 år.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Ergoterapeut bydel St hanshaugen.



Trening: Trener lit body balance.



Trener også styrke 45-60 min med ulike apparater. Litt variert.



Sykler en del. En del langrenn.



Lyst til å løpe mer. Begynte for tett på siste graviditeten å løpe.



Forventninger: Holder seg unna store sosiale samlinger/konserter etc. Var på første fest for 2 uker siden. Har måttet takke nei til konserter pga mye lyd.



Kjenner at søvnen er blitt veldig viktig. Spesielt barn nr 2 var ekstremt dårlig søvnbarn.



Arne Martin Vik

27.03.2024



Henvisningsdiagnose

L03 Ryggsmerte ileosakralt

Bjørn Terje Bratt

22.09.2020



Journal

Det har låst seg noe i ve side bekken de siste dagene. Hadde en periode hvor ble behandlet hos Sigrun på KFA Majorstua i uke 30-34 i svangerskapet. Er nå i uke 39. Kjenner det er en kriblende følelse ve ben, samt at det er som et knivstikkfølelse i ve side bekkenområde. Hadde det ganske bra fra uke 34 og frem til nå. Beh: leddkorrigering ve ilium og L4 PR. Slipper bra. Sideliggende TrP ve piriformis og gl. mm., og ve QL og paraspinal mm. Ser fredag.

Bjørn Terje Bratt

22.09.2020



Kommentar

25.09.2020 Ikke kommet til time pga. fødsel. BT 07.07.2020 09:42 Avb 07/07 kl 9:40. Tar kontakt ved behov. EKB

07.07.2020



Anamnese

Pt henvender sig med skuldersmerter som drar i ribbenen. halkade til idag på vei til bana. Strækt omkring skulderbladet, strækker. Fladt ikke om men mærket irritation mellem skulderbladene. Blevet værre under dagen. Kendt med bækkenlåsning siden tidligere. Gået til Sigrun på KFA majorstuen. Er gravid i uke 28 uke 2 barn, Ergo sankt hans haugen reabilitering for ældre.

Marcus Dieden

06.07.2020



BUndersøkelse

Normale og egale dybe senereflekser samt normal sensibilitet ved berøring i O.E. samt U.E.. Der findes ledstivhed og palpationsømhed sv.t. C1-2 ,C3-4, Th1-2, Th4-5, Th6-7, L1-2, L4-5 med paraspinale, pectorale og gluteale myoser. Axial og forarminal kompression udløser lokale nakkesmerter. Nedsat kraft i hoftefleksion venstre side .

Marcus Dieden

06.07.2020



Henvisningsdiagnose

L02 Torakal ryggsmerte

Marcus Dieden

06.07.2020



Journal

Ledfrigørende behandling: C1-2 ,C3-4, Th1-2AP, Th4-5, Th6-7, L1-2, L4-5 Trp QL + iliopsoas + ES + pectoralis. Wallslide + instruktion i holdning.

Marcus Dieden

06.07.2020



Konklusjon

Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører ikke noen risikogrupper for alvorlig koronavirussykdom i henhold til retningslinjer fra Folkehelseinstituttet. Det gir ikke grunn til å tro at de er i risiko for alvorlig sykdomsforløp med eventuell smitte av covid-19. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing, grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler). Is behandling

Marcus Dieden

06.07.2020











82 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

26.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Mage Prep

Bekkenvipp m/vektarm

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

26.03.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Nedsatt Flex, Ex, LatFlex bilat, Rot ua







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubehag hø side



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill:Ua







Palpasjon: 



Ømhet i sete og Lx.

Arne Martin Vik

26.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Ryggsmerte i ve rygg. Kom for 8 dgr. Hadde et fall for 14 dgr. Skjedde På natten. Mistet neglen på storetåen i fallet.



Trodde det hadde med endringen gangen.



Hadde et hardt fall, men ikke noe voldsomt der og da.







Provoserende: Sitte. Bøye fremover. Sårt i alle bevegelser. Føles om å fått et slag i siden.



Lindrende: Har forsøkt enkle øv og tøyninger.



Har egentlig blitt mer smertefullt de siste par dgr.



Traume: Hadde en bilulykke for m<ange år siden hvor det kom en bil inn fra siden .



Har stått mye snowboard



Søvn: Kun litt vanskelig å finne en god stilling.



Radierende smerter: Mest rundt ve side



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: 10 mnd og en på 3 år siden.



Har også for 10 dgr siden . Hadde under en lek hvor han kastet datteren.



Medisiner: Tatt litt Paracet og har kunnet stoppe. Metotraxat. Har Psoriasis artritt. Har også tatt en del kortison.



Alvorlige sykdommer: Psoriasis.. Har vært ganske bra de siste 12 mnd.



Arbeid: Data løsningsarkitekt. Har vært på pappaerm. Har vært mer mobilii det siste. Time Extender.



Trening: Siden barn.



Har spilt tennis eller padel



Om sommeren noe fotball.



Siden siste sommer har han fått datter, solgt og flyttet hus hadde mye besøk av foreldre.



Prøver å gå litt på langrenn. Kanskje 2 ggr i uuka. Har gått fint. Blitt litt mer pulk.



Andre plager: Hadde en massiv sofa på nytt sted. Har hatt en sofaseng. Har soittet lit rart i sofasengen



Har vært til fysio for rotcuff og kanskje for ryggen. Mer for øvre rygg og nakke.











83 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

26.03.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Skulder. Slipper bra

ØV:

Skuldertap i slynge

1arms Supermann i slynge

1arms Roing m/retraksjon i slynge

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

26.03.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+)



Smertebue (+)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ua



Apprehension/reloction: ubehag ved ful UR, bedre ved relocation



AC-ledds provokasjon: Ubehag ve side



SC-ledds provokasjon: Ua







Palpasjon:



Ømhet ved palpasjon rundt Scapulamuskulatur ve side

Arne Martin Vik

26.03.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en skulder som ikke samarbeider helt. Har latt det hvile helt i 3 uker etter at den ikke samarbeidet under en benkpressøkt. Har lyst til å finne ut av hva det er.



Kjentes som om noe rev opp i skulderen. Var så vondt å ligge på skulderen i en ukes tid. Følte at det poppa litt når det skjedde.







Provoserende: Benkpress, skulderpress. Kjennes på oversiden av skulderen. Brystrelaterte øvelser.



Lindrende: Hvile



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: Ligger kun oppå skulderen.



Billeddiagnostikk: Nei



Har brukket kragebenet på ve side. For 3,5 år siden. Hadde armen i fatle, så gradvis opptrappingsbiten. Har merket at den ikke er 100% i visse øvelser. Har en sene som strammer veldig over SC-leddet spesielt på skråbenk.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: nei



Arbeid: Jobber i forsvaret. Viktig å kunne opprettholde de fysiske krava.



Trening: 4-5 ggr i uka. I og etter jobb. Prøver å kjøre 2-3 ggr i uka og styrke 3-4 ggr i uka. Forsøker å kjøre litt variasjon. Har kjørt mye med mye reps og lette vekter. Har vært lit redd for å løfte tungt på Markløft pga mange bekjente med prolaps.



Kosthold:



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva det er og hvordan han skal bli kvitt smertene.







84 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Er usikker på om hun ble bedre fordi hun har løpt mindre, eller om det er pga behandling.



Når hun løper kjenner hun det mest i hamstring feste hø. I fremsteget, spesielt i oppoverbakke, så fort det er litt oppover.



Lyske: kjenner den fortsatt når hun kjører bil, kommer og går litt. Kan også blir irritert etter løpingen eller gått en tur.



Ellers så kjenner ut lateralside av låret, nedover kne og lateralt legg.



Kan kjenne ve side også, bakside legg og lateralt TIT.



Vært på sats timer med mer variasjon, step time, gått fint.



Nevner at hø skulder også er vond, det værste er å ta av og på sportsBH, så har måttet kutte ut med det. Trener lite styrke, så ingen andre øvelser som er vonde. Har også vondt i hø albue. Snakker om at det er lurt å få oppfølgning på hormonplaster, har det samme dag som røntgen.



Beh:



desinfiserer ims området



IMS psoas hø



IMS TFL hø



Sirkulasjonsmassasje over



Dbm TIT hø



Trp hamstring feste + dbm hele hamstring hø



Enige om at hun tar pause igjen fra løping nå, frem til hun skal til Italia, for da er det ikke like mange muligheter til å få variert trening, og hun skal være der i 4 uker. Drar 4.juli.



Katinka Gange

18.06.2024



Behandling

Føler det har stagnert litt. Er lysken foran som er betent, så får hun plager på baksiden. Føler hun har kort steglengde.



Bøyer og løfter beinet samtidig, da blir det vondt.



Kjøre bil er et problem, da begynner det på utsiden av kneet og nedover. Kan være litt stiv når hun går ut av bilen, så er det greit. Samme når hun har sittet en stund.



Fått time til røntgen 27.juni.



Er 2 øvelser hun kjenner hun er mye svakere/ikke får kontakt med hø.



Beh: pas samtykker til ims



desinfiserer ims området



PE2 TFL, psoas hø



Dbm over



ART iliopsoas hø



IMS glut.med hø



Trp og dbm glut.med, posteriort legg hø



Anbefaler hyppighet i starten, ser på tirsdag



Katinka Gange

12.06.2024



Behandling

Synes også det går sakte. Kommer og går litt Kommer og går på siden av benet og leggen og nå også under foten. Synes også hun får vondt av løping og gange.



Kan sove , selv om hun kjenner at det strekker litt, ligger mer på siden.







Føler ikke hun har noen endring å steglengden og vanskelig å kjøre bil. Har forsøkt å være med på aerobicklasser som går bra, som kan gi litt murring i leggen.







Tiltak:



Samtale om progresjon

Blir enige om å forsøke IMS hos Katinka

Henviser til rtg av hø hofte.

Tpm Sete. Slipper bra

MWM HofteUR hø, lat glide

Ser Katinka til uka



Arne Martin Vik

06.06.2024



Behandling

Det går fremover, litt sakte, men fremover.



Vært mye på reise i det siste som har gjort det noe vanskeligere å gjøre øvelsene. Spesielt Rumensk og Bekkenvipp.







Fortsatt vanskelig å kjøre bil. Ellers så går løping bra. Turer på 7 km. Ser litt mørkt på turen til Italia om 1 mnd som hun skal ta med en bil ned.







Tiltak:



Tpm Sete og Iliopsoas. Slipper bra

ØV:

Endrer til Brannhydranten m/strikk fra Clams m/strikk

Beholder vektarm på Bekkenvipp i trapp

Endrer til Strakliggende eksentrisk 1bens seteløft fra Utfall bak m/støtte

Beholder 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Beholder IsjiSlider

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

15.05.2024



Behandling

Det har gått bra. Fortsatt noe på baksiden som hun kan kjenne når hun skal reise seg opp etter å ha sittet litt. Har vært ute å løpt, må ta kortere steg, men det går ellers bra. Var på Pilates i går med rolige og fine styrkeøvelser. Synes fortsatt øvelsene kjennes som om de er på riktig nivå.







Mye mindre betent på fremsiden, kan ta på den. Leggen er fortsatt stram, men har ikke hatt den akutte krampen.







Tiltak:



Tpm Sete og Iliopsoas. Slipper bra

ØV:

Beholder Clams m/strikk

Beholder vektarm på Bekkenvipp i trapp

Beholder Utfall bak m/støtte

NY - 1bens Rumensk Markløft m/vekt

Beholder IsjiSlider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

24.04.2024



Behandling

Har vært en setback. Har vært vanskelig å få sovne. Smerten har vært litt mer intens rundt hofteleddsbøyeren.







Tiltak:



Tpm Sete og Iliopsoas. Slipper bra

Ser AK til ons da u.t. er borte.



Arne Martin Vik

12.04.2024



Behandling

Datteren har fått motorhavairi med bilen i går natt så det har vært en hektisk morgen.







Ellers så virker det som om det løsner. Kjenner det fortsatt. Var på en aerobicøkt i helgen med hopp. Var på en rolig løpetur på søndag som også gikk fint. Øv har fått gått bra. Synes utfall treffer bra, det samme med setesaken.







Tiltak:



Tpm Sete og Iliopsoas. Slipper bra

ØV:

Endrer til Clams m/strikk fra Clams u/strikk

Legger på vektarm på Bekkenvipp i trapp

Beholder Utfall bak m/støtte

NY - IsjiSlider

Ser fre



Arne Martin Vik

10.04.2024



Behandling

Kjenner seg bedre. Kjenner utfallen godt i lårene. Tok 10 reps. Synes den i trappa er god og Clams er litt vond







Synes i går at hun var tydelig mindre øm i lysken enn tidligere. Synes den virker mindre betent.







Tiltak:



Tpm Sete, Iliopsoas og postLegg. Slipper bra

Ser på ØV

Ser ons



Arne Martin Vik

05.04.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i hoften. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Virker til å ha satt seg spesielt i utadrotasjonsmuskulatur. Vurdere henvisning til annen behandler eller billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandling 3-4 første2 ukene. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 1-4 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Objektivt:



Kommer til tilnærmet full Lx-Flex etter behandling.







Tiltak:



Tpm Sete og Iliopsoas. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Clams u/strikk

Bekkenvipp i trapp

Utfall bak m/støtte

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.04.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Nedsatt Flex ve side



PROM hofte: Nedsatt Flex ve side







Muskelstyrke:



Iliopsoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Tensor Fascie Latae: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3/5 ve, 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



FABER: Ua



FADDIR-test: Ua



P4-test: Ua



Sakral kompresjon Ua



Hoftekompresjon: Ua



Symfyse: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete, spesielt ve side.

Arne Martin Vik

03.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kvinne 53 år, kommer med ve hofte/lyskesmerter av 3 måneders varighet. 



Jogger mye. Veldig ømt i hofte og kjenner det i isjasen på baksiden. Kjenner det hele veien ned og har fått voldsomme kramper i leggene. Nå er alt vondt. Skigåing, gåing, løping har hun ikke gjort på lenge. Alle saltimer på SATS er helt håpløst. Når hun sitter lenge så er det baksiden som er et problem. Så er det lysken nå hun går eller løfter benet inn og ut av bilen. Også på natten iblant.







Har tilgang til fysio på jobb. Hun foreslo å styrke setet på siden. Synes ikke øvelsene med med sidegange og stående hofteabduksjon. Gjør hun det mye så blir det mer vondt.







Mer vondt av å vøre med på Pilatestime. Også enkle turer.







Provoserende: Se over



Lindrende: Hvile.



Traume: Har på ve side operert ryggen for 25 år siden. Hadde skiveprolaps og vært veldig fin etterpå. Kan ikke komme på noe som har skjedd nå.



Radierende smerter: Kramper seg på baksiden av leggen. Strålingen på utsiden av leggen.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei Har ikke tatt smertestillende. B|12



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Assistent for en konsernsjef i Statnett. Ganske hektisk i det siste.



Trening: Ikke løpt siden jul. Vanligvis 3-4 ggr i uka på 7 km ca.



har hund og bruker det som tur. Har forsøkt alternativt. Sykkel er det beste.



Har begynt litt med styrketimer nå. Har fått mye skulder- nakke og fikk lite fra hofta fra pt. Synes det er vanskelig å henge med på saltimer.



Føler at trap bar markløft treffer bra på ryggen uten å trigge for mye.



Andre plager: Skulder/nakke iblant. Smerter når hun tar på seg klær, spesielt sports-bh.



Har artrose i familien. Kan være noen tendenser til det. Har også hallux valgus. Bruker en "bumper" på hø storetå som hjelper veldig.



Forventninger: Hva det er og hvordan hun kan komme tilbake til løpinga.



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

vært bra helt frem til hun var på ski i helgen, da satte det seg litt etter det



cervical traksjon, bruker alle bev retninger samtidig.



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat lateral cervical mm bvm, slipper bra



bilat sub oc mm bvm, slipper bra



c3 v hvla, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



c7 h hvla, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



ser om en uke







Anders Kvarme

05.04.2022



Journal

bedre mobilitet i nakken nå, kan fortsatt kjenne på noe anspenthet cervical traksjon, bruker alle bev retninger samtidig. bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra bilat lateral cervical mm bvm, slipper bra bilat sub oc mm bvm, slipper bra c3 v hvla, slipper bra c4 h hvla, slipper bra c7 h hvla, slipper bra bilat trapz bvm, slipper bra ser om en uke

Anders Kvarme

28.03.2022



Journal

går litt bedre, fortsetter å behandle på tidligere funn cervical traksjon, bruker alle bev retninger samtidig. bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra bilat lateral cervical mm bvm, slipper bra bilat sub oc mm bvm, slipper bra c3 v hvla, slipper bra c4 h hvla, slipper bra c7 h hvla, slipper bra bilat trapz bvm, slipper bra følger plan

Anders Kvarme

22.03.2022



Journal

gikk bra etter sist, følte seg lettere i nakken, men ikke veldig stor forskjell. litt mer bev cervical traksjon, bruker alle bev retninger samtidig. bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra bilat lateral cervical mm bvm, slipper bra bilat sub oc mm bvm, slipper bra c3 v hvla, slipper bra c4 h hvla, slipper bra c7 h hvla, slipper bra bilat trapz bvm, slipper bra følger plan

Anders Kvarme

18.03.2022



Anamnese

Kommer med spenninger øverst i ryggen, nakken og øvre del av skulderen. Blir fort stiv. Går litt i perioder hun er stiv og så er hun litt bedre. Aldri ut i armene. Etter coronasmitte ble musklene nok enda stivere. Etter forrige helg hadde hun så stiv nakke at hun måtte rotere kroppen for å se til siden. har ikke trent på 2-3 uker. Kom akutt i helgen. Kjente uken før at hun var stiv før det satte seg helt. Kjente en muskelstivhet etter hun hadde corona for tre uker siden. var ikke veldig syk, litt feber og sterk forkjølelse, muskelstivhet og slapp. Kan ha residiv hodepine, av og på. litt usikker på om det er spenninger eller om det er andre. Sitter ofte mest på høyre side mest når hun har nakke og skulderplager. Har også litt plager i sete og hofter, kan komme og gå litt. Har hatt plager med knærne før, har fått god hjelp av naprapat til det. Har ikke så stressende hverdag nå som tidligere. Jobber i statnett som personlig assistent for ledelsen.

Anders Kvarme

14.03.2022



BUndersøkelse

Observasjon: synlig stiv i nakken Arom/Prom: nedsatt v rotasjon, bedre h rot men ikke full bev, sidebøy bilat er ganske stiv, kun noen grader. ekstensjon normal, noe stiv i fleksjon. Spurling: ua Reflekser: - Biceps: ua - Triceps: ua - Brachioradial: ua Isometriske tester: - Biceps: ua Triceps: ua - Pronasjon: ua - Supinasjon: ua - Fingerabduksjon: ua Sensibilitet ox: ua Hoffmans test: ua

Anders Kvarme

14.03.2022



Journal

cervical traksjon, bruker alle bev retninger samtidig. bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra bilat lateral cervical mm bvm, slipper bra bilat sub oc mm bvm, slipper bra c3 v hvla, slipper bra c4 h hvla, slipper bra c7 h hvla, slipper bra bilat trapz bvm, slipper bra ser i slutten av uken

Anders Kvarme

14.03.2022



Kommentar

10.03.2022 09:15 Anders syk, pas flyttet til mandag. Mte Endringer fra Online Booking 07.03.2022 11:08 Anbefalt: -> Google/Internett Samtykke info: -> Nei; Fastlege: -> Espen Langeland Arbeidsgiver: -> Statnett

07.03.2022











85 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har ikke kjent det i kneet siden sist. Har også gått bra å gjøre øvelser. Har gjort øvelser annenhver dag. Det går ganske fint å gjøre øvelsene. Har også løpt litt som har gått bra, har løpt i motbakke og intervaller som var litt mer tungt.











Tiltak:



LT Hoffas hø

ØV:

Endrer til Pistol squat fra Step-up

Endrer til Sissy squat fra Spanish squat

Ser 3-4 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

15.04.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute høyre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for taping, 1 gang første 2 ukene. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 1-3 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

03.04.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas hø

ØV:

Step-up

Spanish squat

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.04.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Ubehag ved full Flex hø side



PROM kne: Ubehag ved full Ex hø side







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag hø side, mer sideveis bevegelse på hø kne



Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag hø side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



lig Infrapatellaris: Lett ubehag hø side



Arne Martin Vik

03.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Jente 14 år, kommer med høyre knesmerter av 2 dagers varighet. 



Løp på mandag intervaller som gjorde at hun måtte stoppe fordi det ble vondt i kneet.



Trener veldig mye. Har trent mye i påska som har gått fint. Er fysisk opptak om noen uker til NTG-U.



Alpint. Satser.



Har ikke hatt neon vridninger. Har hatt noen lignende plager på samme kne for et år siden. Skal kunne løpe 2 km på testen. Har hatt skiopptaket. Så i løpet av de neste 3 ukene med litt hurtighet, 2 km's test. Lit hopp og sprett. Har jobbet en del med det. Også Telenorlekene neste uke som er NM for 14-åringer.



Kom på samme måte i fjor. Går veldig fint på ski og så er det løpingen som det kommer på. Har løpt på tredemølle. Spilte fotball i påska og stod 6 dgr på ski. Også mye aktivitet. Kjørte bil fra Sunnmøre på søndag. Var hø kne sist også.







Provoserende: Løp ikke noe mer etter det. Kunne kjenne noe når hun gikk senere på dagen. Var på skitrening i går som gikk bra.



Lindrende: hvile



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Rundt kneskålen på utsiden.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Hver dag. Litt hvile iblant. Snitt på 1 økt om dagen.



Litt forskjellig. Litt løping. Roligere og intervaller.



Iblant ski og klatring. Har vært ekstremt mye skikjøring siden des. 90% på ski denne sesongen.



Har gradvis intensivert det nå gjennom våren.



Andre plager: Nei







86 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bra. Har ikke fått trent så mye styrke. Har fått kjørt skikkelig på kneøvelsene. Kan kjennes litt i motbakker. Har trent mye trappeløp. Har trent lite styrke.







Har forsøkt seg på leg ext siden sist, men sist gang så måtte hun stoppe. Benpress går veldig fint. Kan ligge å murre noe, men ikke smerte.







Har også fått noe i hø albue som kommer ved mye skriving som hun har frem mot eksamen etc.







Tiltak:



KT HpndEx hø, sup drag

DT TricSurae hø, grad 2 stretch

ØV:

Endrer til Nordic Quadriceps fra Knebøy m/pilatesball

Beholder Step-up

Endrer til Langssittende Eversjon m/strikk fra 1bens Tåløft mot vegg

Tar bort 1bens EksHamsCurl

Endrer til 1bens Balanse m/benbev fra Around the world

Endrer til HåndleddsEx m/vekt fra Wallslide m/strikk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

16.05.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 254 Newton



H - 245 Newton



V er 3,5% bedre enn H



Arne Martin Vik

12.04.2024



Behandling

Det har gått greit. Kjenner det ikke så mye nå. Har sflyttet seg mer til siden. Kjenner det når hun sitter med kneet bakpover. Som om noe streiker på innsiden.







Det er ikke strikk der hun trener, så har ikke fått kjørt Spanish squat.







Tiltak:



Styrketester

LT Hoffas ve

ØV:

Endrer til Knebøy m/pilatesball fra Spanish squat

Beholder Step-up

Beholder 1bens Tåløft mot vegg

Beholder 1bens EksHamsCurl

Beholder Around the world

Beholder Wallslide m/strikk

Ser 5 uker



Arne Martin Vik

12.04.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en Jumpers knee og en irritasjon i Hoffas fettpute venstre side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Kinesiotaping og Mobiliseringsbehandlig 1 første uken. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3-6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

05.04.2024



Behandling

Tiltak:



KT RectFem ve, sup drag

LT Hoffas ve

MWM AnkelDorsiFlex hø, Fibula post glide

LT Fibula hø

ØV:

Spanish squat

Step-up

1bens Tåløft mot vegg

1bens EksHamsCurl

Around the world

Wallslide m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

05.04.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag ve side



Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side



lig Infrapatellaris: Ubehag ve side



Tractus Iliotibialis: Ua



Arne Martin Vik

05.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kvinne 21 år, kommer med venstre knesmerter av 4 måneders varighet. Tror det er Jumpers knee. Har hat det til og fra over en periode. Har vært hos fysio tidligere, men fikk ikke motivasjon til å fortsette med øvelser. Kjedelige øvelser. Fikk lange harde repetisjoner. Med 4 sek opp og ned. Benpress med mye tid under tension.







Har hatt det siden før jul hvor det kom i et utbrudd når hun skulle gå en trapp. Kjenner det når hun trener, men verst om trappa. Har knebeskytter på når hun trener. Tør ikke ta knebøy hardt for da kan komme et stikk. Kjente det også på utsiden i går når hun trente.







Provoserende: Trapper. Enkelte ganger når hun riser seg opp. Hverdagslige ting er det verste.



Lindrende: Varme opp godt og å ikke trene så hardt.



Traume: Nei. Startet ofte på hoppskudd og landinger på satsbenet.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Veldig konkret på et punkt som om hun får en kniv i kneet.



Billeddiagnostikk: Nei, har en låsning i benet i hø ben som hun gjør at hun ikke kan løpe.



Er født med en sammenvoksning mellom Thalus og Calcaneus. Vært overalt og forsøkt å jobbe.



Føles som om hun ikke har en demping når hun løper og derfor hun ikke har løpt. Har fått piller for leddsmerter.



Har ikke kunnet ta knebøy med stang.



Medisiner: P-piller



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Studerer fysisk aktivitet og ernæring. Vurderer master i idrettsmedisin og -psykologi.



Trening: Nå mest styrke, men blir mer sykling utendørs nå mot våren.



Har elsket å spille volleyball, håndball og løping, men måttet slutte pga ankelen.



Andre plager: Har kjent seg veldig stiv i armene når hun skal ta knebøy.



Forventninger: Få øvelser som er litt mer motiverende.



Arne Martin Vik

05.04.2024



Journal

STATUS: Ryggen er bedre, er mer i aktivitet. Sitter ikke like mye stille. Kjenner den innimellom og da er det bare ubehagelig. BEH: IMS rhombo hø IMS l4- hø IMS th12-l1 hø tr erector/ QL KT erectir bilat

Amy Coulson

21.05.2021



Journal

STATUS: Gikk fint etter sist. Stått veldg mye med volleyball spilling, veldig sliten i ryggen. Gikk fint igår,men noe sliten. Mindre intens nå enn før. BEH: IMS s1 bilat IMS l4-5 bilat tr.p. QL, erector. KT erector bilat VIDERE: se om 3 uker

Amy Coulson

23.04.2021



Journal

STATUS: Merker at det har skjedd noe. Føler det når hun kjører. Kun trent 1x siden sist Viser håndkletriks BEH: øvelsene er stadig tunge nok IMS s1 bilat IMS l4-5 bilat tr.p. QL, erector. KT erector bilat VIDERE: seom 2 uker

Amy Coulson

09.04.2021



Journal

STATUS: Overnattet ute natt til tirsdag, stivnet godt til. Var ømt. BEH: IMS lx hø IMS sx hø mye mindre reaksjon idag bvb og til sist VIDERE: se fre neste uke

Amy Coulson

31.03.2021



Kommentar

29.03.2021 07:13 Avb. 29/03 kl. 7.10, BTB karantene. Ringt + SMS. NB

29.03.2021



Journal

STATUS: LItt bedre, men stadig sliten i ryggen BEH: IMS glutmed hø IMS QL hø IMS lx hø slipper bra bvb til sist VIDERE: se ons

Amy Coulson

29.03.2021



Journal

Noe bedring fra sist gang, men det er fortsatt tydelig tilstede. Det er fortsatt det å sitte som plager. Sover greit, men det å ligge på siden hjelper mye. Beh: leddkorrigering L5 PL, L3 PR. Slipper bra. TrP bilat. paraspinal mm. og QL. Viser liggende bekkenrotasjon og krum/svai øvelser i tillegg til de hun har fått fra Amy. Ser kombi med Amy på mandag.

Bjørn Terje Bratt

26.03.2021



Anamnese

AKTUELT: Kvinne 18 år kommer med plager i Lx. Er konstant sliten i ryggen. Vart i halvannen uke og oppstod uten særlig grunn. Bygget seg litt opp siste halvannen uken, veldig ubehagelig å sitte siste dagene. Føler forverring. Lokalisert ved columna midt i ryggen. Ingen nummenhet/stråling. Ikke sm ved host/nys/press. Føler hun må ligge på siden med bøy i ryggen. Får sove på natten. 178 cm Har trent jevnlig gjennom corona, mer løp og mindre håndball enn tidligere. Føler ikke dte er noe stor forskjell fra å sitte hjemme og på skolen for ryggen. TRENING: 2x spiller håndball, 1x styrketrening, begynt med knebøy i smithmaskin -- kjente det litt torsdag forrige uke. har treningsutstyr hjemme og strikk. mest vondt i beinet. ANDRE DIAGN: sammenvokst ledd i hø ankel -- har blitt fulgt opp av kiro, tatt bilde og hos orto. skal kanskje operere dette. gir henne mye smerte ved løping MTSS MED: Isotretinoin mot akne. er mot slutten. hadde da vondt ryggen i starten, har trappet ned nå. er 6 mnd siden. har igjen 6 dager SCANNING: FAMILIÆRE SYKDOMMER: PERSONLIGE FAKTORER: vg3 spiller håndball RØDE/GULE FLAGG: MÅL:

Amy Coulson

24.03.2021



BUndersøkelse

US: ROM -meget red fleksjon i rygg -- normalt for henne - EXT: kjenner slitenhet ROM ankel: - stiv ved dorsalfleksjon in inversjon PROM og AROM SLR: ua SLUMP: ua Hofteext: noe mindre i hø, ikke særlig uttalt idag Kompresjon: stivt, ikke sm Traksjon: ua Palpasjon: -økt stivhetsgrad iliumbilat,mest i hø - ingen ømhet over spinosi - økt tonus glutmed, QL, erector hø side - ganske øm ved QL hø STYRKE: ua

Amy Coulson

24.03.2021



Henvisningsdiagnose

L03 Korsrygg symptomer/plager

Amy Coulson

24.03.2021



Journal

BEH: samtykker til IMS IMS gflutmed hø IMS QL hø --spenner seg, bøyer når så mye at den går i vinke, setter ny ua. info til pas IMS lx hø slipper bra bvb til sist VIDERE: BT: kan du ta en sjekk på ilium og lx columna? ingen direkte sm over ledd, men virker veldig stivt. se mandag, se på øv

Amy Coulson

24.03.2021



Legens ft behandling

Økt mm tonus og stivhet i ledd hø side. Pas nevner stiv ankel og medfødt sammenvoksning her og at hun har et innadrotert kne. Setter henne igang med en program for hele UE og rygg da dette godt kan henge sammen. mm beh sammen med kiro og trening. forventer hurtig bedring grunnet alder og kort symptomvarighet 3-5 beh

Amy Coulson

24.03.2021











87 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Knærne kjennes mye bedre. Kan enkelte ggr så er det vondt i noen min, før det gir seg. Ikke så intenst når det komme. Kommer oftest på mandager hvor han løper og trener fotball.







Øvelsene går bra, har glemt det lit siste uka pga lite smerter, Frem til da nesten hver dag.











Tiltak:



ØV:

Endrer til Nordic Quads m/strikk fra Spanish squat

Endrer til X-faktor fra Sideliggende Sumo

Flutter strikk til tær på Stående ABD m/strikk

NY - Skudlertap i Bear crawl pos m/rot

NY - TricPush-up

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

16.05.2024



Behandling

Det går bedre enn i forrige uke. Rolige treninger pga konkurrnansse i helgen. Så har holdt seg nede på en treer i smerte.







Kjente at han ble veldig støl etter hver gang. Gjorde de nesten hver dag, med untak av i helgen for å unngå. Synes stølheten har flyttet seg, men ikke blitt verre.



Arne Martin Vik

11.04.2024



Behandling

Tiltak:



LT Hoffas bilat

TrDagbok

ØV:

Spanish squat

Sideliggende Sumo

Copenhagen ADD lvl 2

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

02.04.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en irritasjon i Hoffas fettpute bilateralt. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til ultralydsdiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

02.04.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag bilat



1 bens: Ubehag bilat



Quadriceps Femoris: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag bilat, kjent smerte







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat, kjent smerte



lig Infrapatellaris: Ua



Tractus Iliotibialis: Ubehag bilat



Arne Martin Vik

02.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt vondt i knærne. Hatt det i ca 1 mnd . Spesielt med svømmeføtter. Kom gradvis.



Har bare slappet av i påska, men også fått vondere i løpet av påska. Smertene sitter på over og innsiden av kneet. Mindre vondt når han svømmer arm.







Provoserende: Svømmeføtter. Har gjort vondt å gå nå etter påske. Ikke noe endring gjennom dagen.



Lindrende: Nei



Traume: Hadde en episode og vred kneet da han var 4-5 år, men ikke etter det.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Kan ha litt vondt oppover utsiden av låret. fra hofta. Kjenner det om han lener seg til siden med hofta.



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Trener 8 ggr i uka.



2,5 timer hver uke med styrke. ons morgen og lør morgen. Bytter øvelser hver 10. uke. Har gjort litt squats og hoppe over hekk. Ellers mest overkropp og mage.



1,5-2 timer i vannet. Først verst med brystsvømming.



Har alltid hatt noe smerter i lysken under brystsvømming. Tror det kom av for brede benspark, har endret teknikken og fått mindre utslag. Har endret på teknikken siden sommerferien.



Andre plager: Kan også kjenne skulderen på ve side under crawl og fleis. Litt på bryst.



Forventninger: Hva det er og hvordan han kan bli kvitt det.







88 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Hadde en syk hodepine etter hun var her. Mest på undersiden. Synes Wallslide er tung. Har gått bra med







Synes smerter under armen er verst når hun sitter og når hun blir sittende lenge. vanskelig å fremprovosere den.











Tiltak:



Tpm Serratus. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Around the world m/vekt

NY - Skuldertap i knestående Push-up pos

NY - Bekkenvipp i trapp

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

12.04.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling ved behov første1-4. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 2-4 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

04.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Around the world m/vekt

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

04.04.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (-)



Smertebue (-)







AROM Skulder: Noe fremoverlutet holdning på Flex og ABD







Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectoralis Major: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Midtre Trapezius: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Rhomboideus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Nedre Trapezius: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ua



Apprehension/reloction: Ua







Palpasjon:



Meget øm mellom skulderbaldene bilateralt og i nakken

Arne Martin Vik

04.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Skulder som er litt irriterende. Stråler litt nedover siden på flanken og inn i hofte og korsrygg.







Ikke første gang skulderen er vond. Fikk en god massasje og så ga det seg.







Har vært ganske rolig i påska. Fikk nettopp MS diagnosen. Fikk diagnosen i januar.



Har vært tegn i mange år. Har fått medisiner og skal følge opp med årlig MR. Har merket at hun har mindre energi etter å ha begynt med medisinen. Fikk et Attack. Møtte veggen for 2 år siden og ble kjempedeprimert. Veldig sliten og utbrent som legen mente legen, Masse diffuse smerter som har vurdert om det er fibro.



Har vært masse svimmel og hodepine. Har også ganske lavt blodtrykk. Kjenner at hun er konstant ør i hodet og blir fort sliten og overstimulert i bråk.







Har gått ned en del kilo fra maks som ikke har hjulpet. I periodene hvor hun spiser greit og sundt ikke merket det på energien.







Treningsmessig kun veldig lett.



Fikk anbefalt trappetrening. med 15 min opp og ned trappa hjemme. Har heller ikke bil og forsøker å gå i rimelig forstand. Forsøkt litt youtube med dansekondisjon.







Har 3 barn og full jobb.







Provoserende: Vondt hele tida. Ekstra mye når hun skal sove. Vondt både å ligge på den og å ikke ligge på den. Har forsøkt å bruke massasjepistol. Alltid hø. og alltid hø side. Nesten som om hun blir sliten på siden av ryggen oppe under skulderbladet.



Føler ikke smertestillende hjelper.



Lindrende: Nei



Traume: Nei



Søvn: Ja, vanskelig å ligge på sidene.



Radierende smerter: Nei, men har kunnet gjøre det før.



Billeddiagnostikk: Tatt MR av korsryggen. hvor de fant sammensunkne mellomvirvelskiver. Hadde 3 smeller. Gikk fort over.



Har slitt masse med bekken under alle graviditetene fra tidlig av,



Familiært: 3 barn, 3,5 år, 7 g 8 år



Medisiner: MS Rituximab



Periodevis slankesprøyte med god effekt i starten.



Har gått ned 35 kilo siden for 2 år siden.



Alvorlige sykdommer: MS



Arbeid: Barnehage på Bærums verk. Trives veldig godt med jobben.



Trening: Veldig lite. Forsøker å være aktiv med ungene. Aktiv jobb.



Har trivdes godt på treningssenter tidligere, men har kjent veldig på prestasjonspress.



Andre plager: Har et kne som plager litt. Har tatt MR av hø kne. Sene var strukket og har vært noe slitt på fremsiden av kneet. . Kan kjenne det om hun belaster det mye. Har operert det når hun var baby.



Forventninger: Vite litt av hva hun kan gjøre og gjøre så hun tåler mer belastning.



Arne Martin Vik

04.04.2024



Journal

Ikke den store forandringen syptomatisk, men har sovet veldig bra i natt. Har fått gjort øvelser og gått noen turer. Merker det verste er nesten å ligge flatt på gulvet. Beh: hø ilium PIEX, L4 PL, cox L3-S1 protokoll 2. Slipper bedre idag. Sideliggende TrP bilat. QL og gl.medius hvor ve side verre. ART bilat. piriformis. Rekker ikke mer behandling før om noen uker da hun begynner i ny jobb og holder på med innkjøring på to barn i barnehage samt at hun ikke har førerkort. Hun er veldig fornøyd og vi er enige om at jeg ringer henne om 3-4 uker for oppfølging. Booker inn hennes sønn til Kristin i morgen da han er veldig urolig på natten.

Bjørn Terje Bratt

01.08.2018



Anamnese

28 år gammel kvinne med tiltagende ve side lenderyggsmerter av ett års varighet. Ingen kjent årsak. Beskrives mer som en plage enn en smertetilstand hvor hun føler det må knekkes opp. Har periodevis med stress føler hun selv med to små barn hjemme, samt at det har vært en del kjøring på ferie denne sommeren. Merker at det å sitte i bil provoserer ryggen endel. Kan merke noe smerte mer mot kvelden enn på morningen. Sover bra. Opplever ingen strålesmerte distalt uex. Hadde bekkenløsning med barn nr. 1 for tre år siden, mens svangerskap nr. 2 uten anmerkning. Hadde to episoder med akutt lumbago kanskje 10 år siden hvor ble innlagt på sykehus hvor fikk morfin for smertene. Ikke hatt plagene siden dette. MR bilder viste noe hun beskriver som bukning i de to nederste skivene lumbalcolumna. Trener ingenting. Går endel turer, men ikke trening. SH: bekkenløsning 3 år siden, to episoder med akutt lumbago hvor innlagt sykehus. Fall på haleben som ungdom. Ellers generelt god helse.

Bjørn Terje Bratt

30.07.2018



BUndersøkelse

Observasjon: ingen tydelig sm.preget holdning eller avverge. Bevegelse: hyperekstensjon T/L overgang, mulig som kompensasjon for hypomobilitet nedre lumbalcolumna. Lasegue: u.a. Lumbal kompresjon: u.a. Kemp's: mild pos lokal ve Lx sm. Bekkenekstensjon: lik bilat Distraksjon/separasjonstest: mild pos ve lokal IS-ledd smerte. P4 test: u.a. Beinlengde: lik bilat Reflekser: u.a. Hæl L5/tå S1 gange: u.a. Muskelstyrke: sidelik Sensorikk: sidelik Myoser: økt tonus bilat QL, glut medius hvor ve side verre. Palpasjon: palpasjonsøm og hypomobilitet hø ilium PIEX, L4 PL.

Bjørn Terje Bratt

30.07.2018



Henvisningsdiagnose

L03 Ryggsmerte ileosakralt

Bjørn Terje Bratt

30.07.2018



Journal

Beh: hø ilium PIEX, L4 PL, cox L3-S1 protokoll 2. Slipper greit. Sideliggende TrP bilat. QL og gl.medius hvor ve side verre. Viser liggende bekkenrotasjon og krum/svai øvelser. Ser onsdag.

Bjørn Terje Bratt

30.07.2018



Konklusjon

Vurderes til bekkenleddsrelaterte smerter sannsynligvis grunnet belastninger over det siste året. Har hatt to tette svangerskap med 1,5 år mellom fødsler hvor hadde bekkenløsning med første svangerskap. Har siden fødsel nr. 2 vært ganske bra i ryggen. Forventer god respons på behandling såfremt et kiropraktisk problem. Ved ikke forventet respons så vurderes henvisning til billeddiagnostikk. Pasienten samtykker til behandlingen.

Bjørn Terje Bratt

30.07.2018



Legens ft behandling

Bør behandles 5-7 behandlinger hos kiropraktor, samt vurdere oppfølging hos fysioterapeut mtp. forebyggende øvelser og behandling.

Bjørn Terje Bratt

30.07.2018











89 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går, egentlig ikke så mye forandring. Føler jo at han kan bruke skulderen. Er ikke sjenert av den, men kan få smerter vel enkelte bevegelser. Kanskje en liten fremgang siden sist.



Tar lite hensyn til skulderen. Bruker ellers skulderen som før. Leger lite restriksjoner på den. Wynes øvelsene har forsåvidt vært greie. Har tonet de litt ned. Strikkøvelsen er bra. Føler at skulderen tåler mer belastning. Har gått en del med sekk, som har gått bra uteen ubehag.



Merker nå mest av mye belastning over tid.







Tiltak:



ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Endrer til Stående 90/90 UR m/strikk fra ToeTap mot benk

Endrer til Sideplanke m/rot fra 2 arms Serratus Push-up mot benk

Ser ved behov



Arne Martin Vik

16.05.2024



Behandling

Det går. Ikke så stor endring, men alt i alt noe bedre. Stort sett smertefri i ro. Jevnt fremover fortsatt.







Har forsøkt seg på romaskin.











Tiltak:



ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Endrer til ToeTap mot benk fra Skuldertap mot benk

NY - 2 arms Serratus Push-up mot benk

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

15.04.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at skuldersmertene kan komme av høyresidig luksasjon av acromio-clavicularleddet. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere billeddiagnostikk og vuirdering hos ortoped ved manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Kinesiotaping? 1-3 ganger første4. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

08.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Skuldertap mot benk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

08.04.2024



Undersøkelse

Holdning Observasjon:



Tydelig utstikkende AC-ledd hø side.





Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (++)



Smertebue (+)







AROM Skulder: Lett redusert Flex







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Leddspill: Lett ubehag over C4-C6







Palpasjon:



Ubehag Interscap og over Infra hø side



Arne Martin Vik

08.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Mann 79 år, kommer med høyre skuldersmerter av 1 måneders varighet. Pensjonert legekirurg. Skled på isen for 1 mnd siden. Grepet i gelenderet holdt og fikk et rykk i skulderen. Virket ikke som om skulderen var ute av ledd. Reiste til Spania. Ble så sjekket på Bærum sykehus. Påvist en luksasjon av AC-leddet. Anbefalt konservativ beh.







Har mekret at det blir langsomt bedre og bedre med smertene og enkle øvelser. Merker også at han blir anspent oppover nakken. Litt i perioder. Kommer litt an på hva han gjør av aktivitet.







Har stort sett vært i aktivitet. Gått mye.



Har jobbet med pendeløvelser. Abduksjon så langt han kommer. Øv har kjentes greit ut. Kan merke en sperre bakover og opp og bak. Stadig sånn at det kjennes ved vanlig aktivitet på dagtid. Kan kneppe litt.







Provoserende: Ligge på skulderen eller ta på ryggen.



Lindrende: Hvile.



Traume: Se over



Søvn: Kan ikke si det om han ikke sover på hø.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Rtg



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pensjonert kirurg



Trening: Trener nokså regelmessig. Har lagt syrketreningen på is.



Trener generelt et par 3 ganger i uka.



Har gått mye her. Christiania Roklubb. Har en sirkeltreningsgruppe.



Har gjort roing med drag og skyve. Benøvelser er mest på romaskin.



Andre plager: Har iblant hatt et ubehag i korsryggen. Har vært til behandling







Har hatt en runde med rytmeforstyrrelser i hjertet. Stabilisert seg veldig fint.



Forventninger: Tror han kan klare øvelsene godt selv. Men tror han kan få hjelp til nakken. Merker det mer i stressende perioder. Har en del forpliktelser hvor han bruker pcen mye.



Arne Martin Vik

08.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Pensjonert legekirurg. Skled på isen for 1 mnd siden. Grepet i gelenderet holdt og fikk et rykk i skulderen. Virket ikke som om skulderen var ute av ledd. Reiste til Spania. Ble så sjekket på Bærum sykehus. Påvist en luksasjon av AC-leddet. Anbefalt konservativ beh.







Har mekret at det blir langsomt bedre og bedre med smertene og enkle øvelser. Merker også at han blir anspent oppover nakken. Litt i perioder. Kommer litt an på hva han gjør av aktivetet.







Har stort sett vært i aktivtet. Gått mye.



Har jobbet medpendeløvelser. Abduksjon så langt han kommer. Øv har kjentes greit ut. Kan merke en sperre bakover og opp og bak. Stadig sånn at det kjennes ved vanlig aktivtet på dfagtid. Kan kneppe litt.







Provoserende: Ligge på skulderen eller ta på ryggen.



Lindrende: Hvile.



Traume:



Søvn: Kan ikke si det om han ikke sover på hø.



Radierende smerter: Nei



Sensorisk:



Motorisk:



Billeddiagnostikk: Rtg



Familiært:



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid:



Trening: Trener nokså regelmessig. Har lagt syrketreningen på is.



Trener generlt et par 3 ganger i uka.



Har gått mye her. Christiania Roklubb. Har en sirkeltreningsgruppe.



Har gjort roing med drag og skyve. Benøvelser er mest på romaskin.



Kosthold:



Andre plager: Har iblant hatt et ubehag i korsryggen. Har vært til behandling







Har hatt en runde med rytmeforstyrrelser i hjertet. Stabilisert seg veldig fint.



Forventninger: Tror han kan klare øvelsene godt selv. Men tror han kan få hjelp til nakken. Merker det mer i stressende perioder. Har en del forpliktelser hvor han bruker pcen mye.



Arne Martin Vik

08.04.2024



Behandling

Det har vært noe bedring generelt, men det er noe som plutselig kan kjennes engang iblant. Det er bra med øvelsene føler han.



Mener selv at det kan vøre noe tensjonsbetinget.



Trener jevnlig fortsatt.



Vi snakker om det at vi må være realistiske mtp. graden av bevegelse vi kan oppnå med hans nakke og bevegelse.







Beh: traksjon og leddmobilisering Cx generelt, samt øvre th.col.



TrP bilat. subocc.



Friksjoner bilat. paraspinal mm. Cx.



TrP bilat. øvre trap.



Friksjoner bila t. interscap. mm.







Ser an og booker ved behov.











Bjørn Terje Bratt

04.12.2023



Behandling

Det har ikke vært den store endringen, men han har fokus på øvelser og bevegelser som vi snakket om sist gang.



Merker at det er ekstensjonsbevegelsen som er den som kan provosere mest.







Beh: traksjon og leddmobilisering Cx generelt, samt øvre th.col.



TrP bilat. subocc.



Friksjoner bilat. paraspinal mm. Cx.



TrP bilat. øvre trap.



Friksjoner bilat. interscap. mm.







Enige om at vi følger opp om 4 uker. Han skal ha noen uker å jobbe med øvelser føler han selv.







Bjørn Terje Bratt

02.11.2023



Behandling





+



Bjørn Terje Bratt

02.11.2023



Anamnese

78 år gammel mann med smerter og stivhetsfølelse i nakken av kanskje 3-4 mnd varighet. Ingen tydelig debut, men muligens noe relatert til en sykkelferie i mai hvor det ble noen lengre turer. Kjener det i nakken etter dette.



Kan også kjenne på en periodevis HP følelse. Han føler ofte at dette virker henge sammen med når han er stiv i nakken da dette kan være intermitterende. HP de ofte lokaliser frontalt. Han beskriver det selv som tensjonshodepine følelse.



Han opplever ingen strålefølelse, krafttap eller nummenhet distalt i øex.



Sover generelt bra, men kan jobbe noe for å finne en god stilling på puten før han slår seg helt til ro.



Noe varierende med når på dagen han kan kjenne stivhet, men kanskje noe oftere på morningen.



Er generelt aktiv i hverdagen med alt ifra styrketrening med roklubben, til intervaller i marka, til spinningtimer på SATS.



Er pensjonist. Tidligere gastrokirurg.



SH: operert prolaps Lx mange år siden, samt vært utredet for hjertearrytmier. Men uten funn. Ingen faste medisiner.







Bjørn Terje Bratt

27.10.2023



Konklusjon

Tatt i betraktning pasientens anamnese, syke Hx, samt u.s. så vurderes dette til plager relatert til sannsynlig spondylose endringer Cx med spenninger i omkringliggende mm. Det jobbes mot å bedre spenningsnivå og bedre leddbevegelse innenfor hans normale grenser.



Pasienten blir godt informert om både undersøkelsesfunn, diagnose, anbefalt behandling og prognose for plagene. Pasienten blir oppfordret til å ta en aktiv del i behandlingsforløpet og det legges spesielt vekt på ufarliggjøring av plagene.



Pasienten blir informert om at bivirkninger i form av lokal ømhet, stølhet og mulig en kortvarig økning i smertenivå ofte kan følge behandling av muskel- og skjelettsystemet. Pasienten blir også informert om mulige, alvorlige, men svært sjeldne bivirkninger av manipulasjon.  



I tillegg til ufarliggjøring, og oppfordring til aktiv tilnærming så vil manuell behandling, belastningsstyrt aktivitet, samt ergonomiske tiltak vektlegges med formål om redusert smerte og stabilitet i området.



Forventer god respons på behandling såfremt et kiropraktisk problem. Ved ikke forventet respons så vurderes henvisning til billeddiagnostikk.



Pasienten samtykker til behandlingen.



Bjørn Terje Bratt

27.10.2023



Behandling

Beh: traksjon og leddmobilisering Cx generelt, samt øvre th.col.



TrP bilat. subocc.



Friksjoner bilat. paraspinal mm. Cx.



TrP bilat. øvre trap.



Friksjoner bilat. interscap. mm.







Snakker om viktigheten av bevegelse og variasjon av bevegelse gjennom hverdagen.



Viser rolige rotasjon og protraksjon/retraksjon øvelser.



Informert kan bli sår.







Ser torsdag. Han skal følge opp ang. forsikring Vertikal til torsdag.







Bjørn Terje Bratt

27.10.2023



Undersøkelse

Observasjon: ingen tydelig sm.preget holdning. Har forward head carriage og noe da økt øvre th.col kyfose. Ellers god fysisk form.



AROM og PROM: generelt redusert i alle akser.



Kompresjon: u.a.



Spurling: u.a.



Jackson kompresjon: minimal lokal ned Cx sm.



Provokasjonstester halskar: u.a.



Sensorikk: sidelik øex



Kraft: 5/5 øex mm.



Økt tonus bilat. subocc. mm, øvre trap, l.scap, og interscapulær mm.



Palpasjon: palpasjonsøm og hypomobilitet Cx og øvre th,.col generelt.







Bjørn Terje Bratt

27.10.2023



Konklusjon

23.0305082



Bjørn Terje Bratt

27.10.2023











90 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes de er relativt likt. Har ikke fått kjørt øvelsene på samme måte. Var på keramikkurs i København.







Tiltak:



Tpm Nakkerosett og kjeve. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/IR

NY - Kjeve lateralbevegelse

Beholder Wall angel

Beholder lengre vektarm på Cx-Retraksjon m/rot på ball

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Synes det ikke er mindre lyd. Synes øvelsene kjennes lette ut, spesielt den med ballen. Synes nå det er ganske mye. Har syklet siden sist og hatt et høyt tempo.







Tiltak:



Tpm Nakkerosett og kjeve. Slipper bra

ØV:

Endrer til Wallslide m/IR fra Wallslide m/strikk

Tar bort Stående 90/90 UR m/strikk

Beholder Wall angel

Legger på lengre vektarm på Cx-Retraksjon m/rot på ball

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

06.05.2024



Behandling

Det har kjentes som det samme. Har gjort øvelser som kjennes som en dråpe i havet.











Tiltak:



Tpm Tx og Cx. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Stående 90/90 UR m/strikk

NY - Wall angel

NY - Cx-Retraksjon m/rot på ball

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

23.04.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandlig 1-3 første4. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

12.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Stående 90/90 UR m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

12.04.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:



Noe Flektert Abd og redusert Flex





AROM Cervikal: Nedsatt Ex, LatFlex bilat og Rot







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Nedsatt



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Nedsatt



Skulderbevegelser: Nedsatt i Rotator cuff.







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua



Leddspill: Ua







Palpasjon:



Meget ømt i ØvTrapz, SCM og Nakkerosett bilat.



Arne Martin Vik

12.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har mye "hodesus". Dro til fastlegen. Kjente stivhet og fikk anbefalt fysio. Har også blitt henvist til MR. Sitter mye å jobber med keramikk og sitter fremoverbøyd. Falt her for noen måneder siden som hun ble veldig støl av.







Har hatt en veldig tung tid. Mye dødsfall i nær familie.







Provoserende: Vanskelig å si. Det har vært en stund. Har blitt mer. Husker hun våknet om natten . Skal litt lyder til for å eliminere.



Lindrende: Merker det mindre når det er i annen lyd.



Traume: Nei, kun fallet



Har en "sammenfalning" i en ryggvirvel som ble oppdager i forbindelse med oppfølging etter brudd. Har fått benskjørhet.



Søvn: Hører det godt når hun ligger i sengen, men sovner godt. Har i den siste tiden benyttet seg av innsvningstabletter, men mer pga andre ting.



Svimmelhet: Ikke svimmelhet



Hodepine: Kommer som en klo i bakhodet.



Radierende smerter: Nei



Sensorisk: Som om det "sildrer" i hø arm som kommer og går plutselig. Varte noen måneder og er borte.



Motorisk: Nei



Medisiner: Blodtrykksmedisin, kolesterol, stoffskiftemedisin Levaxin. Benskjørhets, Aldrenonat.



Alvorlige sykdommer: Har lavt stoffskifte.



Arbeid: Pensjonist. Blomsterdekoratør. Har drevet med leire, keramikk og verksted.



Måtte gi seg pga allergi.



Trening: For tiden mest hjemmetrening. Får det oftest til. Får



Andre plager: Har en prolaps som hun gikk til behandling for tidligere. Som ble verre og verre til hun fant ut av hva det var.



Forventninger: Synes ikke hun har hatt sånn suksess med med behandlinger før. Gjør som legen sier. Har ikke kommet noen vei hos kiropraktor, naprapat, osteopat.







Arne Martin Vik

12.04.2024



Journal

ikke særlig fremgang nå. irriterte dette på mandag, og har siden da vært vond. er litt frustrert over dette v sete bvm og tgp, slipper bra, forsøker å ikke presse for hardt i området v sacrum base ant art, slipper bra v L5 ant art, slipper bra v cuboid hvla, slipper bra v mediale metatars art, slipper bra v fot GOT, slipper bra viser sideliggende øvelse på glut med, bør gjøres daglig. bør ha flere øvelser, snakker med elisabeth. burde ha noe på peroneal mm ser om en uke

Anders Kvarme

27.09.2019



Journal

bedre, sitter i fortsatt. 4 av opprinnelige 10 nå. v sete bvm og tgp, slipper bra, forsøker å ikke presse for hardt i området v sacrum base ant art, slipper bra v L5 ant art, slipper bra v cuboid hvla, slipper bra v mediale metatars art, slipper bra v fot GOT, slipper bra ser om halvannen uke, skal noen dager til Nice nå

Anders Kvarme

16.09.2019



Journal

lettet etter sist, gikk bra på trening. har hatt en inaktiv helg, og merker det godt idag. v sete bvm og tgp, slipper bra, forsøker å ikke presse for hardt i området v sacrum base ant art, slipper bra v L5 ant art, slipper bra v cuboid hvla, slipper bra v mediale metatars art, slipper bra v fot GOT, slipper bra ser om en uke

Anders Kvarme

09.09.2019



Anamnese

Kommer idag med smerter i v setet som stråler ned i leggen. startet med at hun falt på ski for halvannet år siden .fikk et brudd i ankelen, de gipset ikke, men gikk med skinne en stund. ble vond etter en stund det hadde grodd. har begynt å trene, har vært en balansegang å trene uten å få smerter etterpå, en periode var hun helt fin. hadde en liten murring i setet, forsøkte da med en massasje apparat i setet, dette aktiverte en smerte igjen. smertene sitter i v sete, utsiden av legg og ned i rett nedenfor v laterale malleol. det var i malleolen bruddet satt, sene som rev med seg en bit av benet. føler smerten går fra benet og oppover. ikke vondt å gå i trapper. merker dette ved gående utfall. og noe seteøvelser i slyngen. når hun går turer hjelper det veldig. har et urolig forsøyelsessystem. ingen sykdommer, men er bevist på ulike matvarer i perioder hun føler hun er sensitiv. ingen sykdommer. går på medisiner for blodtrykk og stoffskiftet og kolesterol.

Anders Kvarme

02.09.2019



BUndersøkelse

palpasjon av sete mm trigger kjent smerte med stråling inferiort restriksjon i foten flere steder, palpasjonsøm over talofibulare anterius ligamentet

Anders Kvarme

02.09.2019



Journal

v sete bvm og tgp, slipper bra, forsøker å ikke presse for hardt i området v sacrum base ant art, slipper bra v L5 ant art, slipper bra v cuboid hvla, slipper bra v mediale metatars art, slipper bra v fot GOT, slipper bra ser fredag

Anders Kvarme

02.09.2019











91 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går egentlig veldig bra. Har ikke kjent noe i skulderen siden sist. Ble med ringer fremfor myke. Har forsøkt å jobbe med jevne dype pull-ups. Har også klatret litt som går bra. Kjenner at han fortsatt vegrer seg for store favntak i klatringen.











Tiltak:



Tpm Scalenii, PecMin og RotCuff. Slipper bra

ØV:

Beholder 1arms Retraksjon + roing i slynge

Endrer til Fremoverlent Around the world i slynge fra Flies i slynge

NY - 1arms Push-up i slynge

Ser ved behov



Arne Martin Vik

22.05.2024



Behandling

Det har gått bra. Har ikke belastet noe særlig. Har fått gjort øv som kjennes bra. Kjennes litt lett ut. Benyttet det som oppvarming til klatringa. Gikk ok med litt roligere klatring med kun noe rare symptomer.



Kjenner iblant en rar følelse.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

24.04.2024



Konklusjon

Undersøkelsene kan tyde på at smertene kan komme av en funksjonell variant av Thoracic outlet syndrome. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd og eventuell nevrografi med manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling 1 gang første2. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 4 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

15.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Scalenii, PecMin og RotCuff. Slipper bra

ØV:

1arms Retraksjon + roing i slynge

Flies i slynge

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

15.04.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (-)



Smertebue (++)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ua



Apprehension/reloction: Ua







Palpasjon:



Meget ømt over Scaleniiporten og PecMin ve side

Arne Martin Vik

15.04.2024



Anamnese

Har kommet noe i den andre skulderen. Usikker på start, men ga skikkelig utslag på klatring i forrige uke. Begynte som en småmurring i armen. Tenkte det gikk over. Så kom det mer når han kom ned fra veggen. Hadde en rar murring fra bak i vingen og hele veien ut i armen. Ekstra vondt å holde innover. Tror første gang v<ar for 1-2 mnd siden.



Arne Martin Vik

15.04.2024



Behandling

Har blitt veldig glad i slyngetrening igjen. Synes det fungerer bra. Tar gjerne flere øv. Skulle sette i en billader og så gikk det såpass vondt at han ikke kunne kle på seg på 2 ddgr. Satt en ukes tid med smerter.







Tiltak:



ØV:

Endrer til 1armsPush-up i slynge fra Skuldertap i slynge

Beholder 1arms Supermann i slynge

Beholder strake armer på Depresjon i slynge

NY - 1arms Retraksjon + roing i slynge

Ser ved behov



Arne Martin Vik

06.05.2023



Behandling

Har fått gjort øv x3 siden sist. Synes Skuldertap er overraskende vanskelig på hø som om skulderen gir etter. Litt ubehagelig. Supermann fungerer kjempebra. Merker ingenting på siste heller. Synes hø skulder var veldig øm på søn etter å ha gjort øv på fre.







Tiltak:



ØV:

Beholder Skuldertap i slynge

Endrer til 1arms Supermann i slynge fra Supermann i slynge

Endrer til strake armer på Depresjon i slynge

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

10.02.2023



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap hø. SLipper bra

ØV:

Skuldertap i slynge

Supermann i slynge

Depresjon i slynge m/albuefeste

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

31.01.2023



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:

Smerter i toppposisjon (++)

Smertebue (+)





AROM Skulder: Noe assymmetrisk bev ved ABD







Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectoralis Major: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectorlais Minor: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Supraspinatus: 3/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala

Infraspinatus: 3/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag hø side

Apprehension/reloction: Stivere hø side, bedre ved relocation





Palpasjon:



Ømt, spes over NedTrapz hø side og Infra hø side

Arne Martin Vik

31.01.2023



Anamnese

Aktuelt:



Måkte snø i begynnelsen av jan. Fikk vondt i skulderen som ikke har gitt seg. Fikk en henvisning fra legen. Ble bede etter å ha booket timen, men kjenner det fortsatt. Startet med snømåking og mye dytting av snø. I begynnelsen var alle skulderbevegelser vonde. Ligge med press på skulderen var vondt. Vondt å løfte bevegelser merker at det er vondt å løfte datteren. Kjenner også at han ikke helt tør å komme i gang med lett styrketrening.



Har alltid hatt lett vondt i skuldrene på trening. Veldig mange øvelser med stang kan han ikke gjøre. Kommet ikke på en utløsende årsak, spesielt skråbenk med stang, Har kjentes som om han burde kunne løftet mye tyngre over hodet enn hva han har klart.



Tipper at det kommer til å komme tilbake om ikke han gjør noe riktig.







Lindrende: Ikke belaste skulderen. Ikke vondt i jobbsituasjon.



Søvn: I helgen, når han ligger på skulderen. Merker at han ikke kan ligge den veien han foretrekker.



Radierende smerter: Nei, kun kjent det utover. Litt tyngre enn motsatt side



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: IT bransjen, 10 timer i døgnet i et selskap som heter Gnist.



Trening: Ikke mye, litt jogging. Forsøke regelmessig styrketrening på stuegulvet. Forsøker å finne styrkeøkter på 30 min med litt kombinasjon av helkroppsøvelser. Stort sett egen kroppsvektøvelser. Mest fan av det.



Synes det er litt kjedelig med helsestudio. Har forsøkt å svømme litt mer, merker at de er veldig slitsomt. Satt seg i skulderen.



Andre plager: Nei







92 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes det går saktere fremover. Har vært på hyttetur og de hadde mange turer opp og ned en trapp. Har også gått en del. Ingen øvelser er enkle, men enklere.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Løfter benet på KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

Beholder Halvmåne

Ser på SelvMWM KneFlex

Endrer til Hopp frem m/1bens landing fra Utfall frem på trinn

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

12.06.2024



Behandling

Føles som om det er mye mer muskulatur. Føles som om han har mer kontakt med muskulaturen. Føles fortsatt den samme smerten når han gjør knebøy. Skarp på oversiden av kneet. hamstringen føles sterkere







Har også hatt en sviktepisodeepisode som gikk mye bedre enn før.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Beholder KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

Beholder Halvmåne

NY - SelvMWM KneFlex

NY - Utfall frem på trinn

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Føles bra overall. Har gjort tåløft på Synes håndkleøvelsen stopper opp på Lårcurl.



Kan gjøre mer like squats.











Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Beholder KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

NY - Halvmåne

Ser ons











Arne Martin Vik

29.05.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 234 Newton



H - 148 Newton



V er 36,7% bedre enn H



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

NY - Sideveis utfall m/håndkle og støtte

NY - Spanish squat

NY - 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

NY - KneEx m/strikk stående

Ser ons



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Har vært innom fysio i Frankrike. Fikk squat u/støtte. Føler at han har en liten halting.







Tiltak:



ØV:

NY - Sideveis utfall m/håndkle og støtte

NY - Spanish squat

NY - 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

NY - KneEx m/strikk stående

Ser ons



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Synes fortsatt det er vanskelg å gå bakover. Har gjort neon øv mer enn andre. Kan strekke med nesten ingenting under nå. Kan gå ganske bra uten krykker.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Endrer Lege m/strikk fra Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

Beholder Knebøy m/støtte

Beholder Over mot EksTåhev m/støtte

Endrer til Sideliggende Sumo fra Bekkenvipp på bok

Beholder Bakovergang

Ser når tilbake fra Paris, booker ONL



Arne Martin Vik

03.05.2024



Behandling

Kan nå gå mer uten krykker. Føler han har mye mer kontroll på kneet.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Beholder Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

Beholder Knebøy m/støtte

Beholder Over mot EksTåhev m/støtte

Endrer til Bekkenvipp på bok fra Sideliggende ABD

NY - Bakovergang

Ser tor



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Har gjort øv og merker at han har mer ROM. Fortsatt samme hevelse. Har også fjernet stingene.







Følte i natt som at blodet kom til benet annerledes. Som at benet var tungt.











Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Beholder Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

NY - Knebøy m/støtte

NY - Over mot EksTåhev m/støtte

NY - Sideliggende ABD

Ser man



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Tiltak:



Ser på ØV:

KneEx m/håndkle

KneFlex m/håndkle

Sittende LegEx

KneEx m/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

24.04.2024



Undersøkelse

AROM kne: Kommer til -15 grader Ex og 110 grader Flex hø side



Arne Martin Vik

24.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har flyttet til Frankrike for å studere. Har røket ACL i kamp med venner. Har røket ACL og begge menisker. Fikk "augmentation" kirurgi. Gjorde operasjonen for 15 dager siden.



Tar bort stingene i . Har også en del blåmerker på baksiden.







Har jobbet med i strekke kneet, putte vekt på benet og gå med krykker og hatt 4 timer med fysio.



Har en skolepause og er i Norge i 2 uker.







Har en ortose som han benyttet før operasjonen. Skadet seg i enden av januar.







Restriksjoner:



Ikke over 90 grader første måned.



Arne Martin Vik

24.04.2024



Behandling

Føles godt om dagen. Kan gå langt bakover med vekten. Gjør litt vondt under noen øvelser noe ubehag. Falte flies, chest .



Bicepscurl.







Tiltak:



ØV:

Beholder HorisontalABD 90/90 m/vekt i strikk

Endrer til Sagen på Pilatesball fra til Pullover på benk

Beholder Sittende 1arms depresjon

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Beholder langBicCurl m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

12.12.2022



Behandling

Har startet med mer vekter på gymmet. Har gjort litt vondt, spesielt BicCurl m/supinert. Smertefullt etter et par sett med benk. Benk gjør mindre vondt med bredt grep for mer Pecs.







Tiltak:



ØV:

Endrer til HorisontalABD 90/90 m/vekt i strikk fra Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Går tilbake til Pullover på benk

Beholder Sittende 1arms depresjon

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Endrer til langBicCurl m/strikk fra Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

14.11.2022



Behandling

Føles veldig bra. Føler seg fortsatt litt blokkert når han gjør pullover. Fortsatt litt ubehagelig å ligge på den. Ikke like intenst som før, men kjenner det fortsatt.







Tiltak:



ØV:

Beholder Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Supermann roll-out fra Pullover på benk

Endrer til Sittende 1arms depresjon fra Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Beholder Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

24.10.2022



Behandling

Skulderen er litt vond om morgenen. Strekker litt og så er det borte. Har ikke gått til trsenter siden sist pga tid.



På pads og mits er det ok.. Noe på skyggeboksing og hoppetau. Etter økten er det ok.



 



Har gjort øv, kjennes litt tunge og kjennes noe lette ut.



 



Tiltak:



ØV:

Beholder Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Pullover på benk fra Wallslide m/bok

Beholder Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

NY - Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

04.10.2022



Behandling

Skulderen er mindre spontan. Har gjort øv 1 gang per dag. Kjennes bra. Føler ikke smerter i fingrene lengre. Sist tirsdag helt smertefritt hele treningen. Tors noe tyngre og ubehag på slutten av treningen, men mindre enn før. Øv kjentes litt vonde i starten, men nå nesten ikke. Air wheel er tyngst. Skuldertap og Wallslide er fine. Ulnaris kjennes bra ut. Kan gjøre vondt fortsatt når han våkner om morgenen, men hjelper med øv.



 



Tiltak:



ØV:

Legger på Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Beholder Wallslide m/bok

Beholder Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

NY - HåndleddsEx m/vekt

NY - HåndleddsFlex m/vekt

TrDagbok

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

19.09.2022



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:

Smerter i toppposisjon (++)

Smertebue (-)

 



AROM Skulder: Lett nedsatt Flex ve side



 



Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectorlais Minor: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Midtre Trapezius: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Rhomboideus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Nedre Trapezius: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Infraspinatus: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

 



Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag bilat

Apprehension/reloction: Ubehag i ytterstilling, bedre ved relocation.

 



Palpasjon:



Ømt og stivt rundt Scapula

Arne Martin Vik

07.09.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm Scap ve side

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

ØV:

Skuldertap i Bear Crawl pos

Wallslide m/bok

Air wheel m/strikk

Ulnaris Slider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.09.2022



Anamnese

Aktuelt:



Brakk skulderen 4 år siden. Så var alt fint frem til 8-6 mnd siden Så begynte skulderen og å plage mer og mer. Kan nå ikke sove på den. GIkk det osteopat som "satt det på plass".



Falt på fotball og falt på skuldern. fikk skulderen ut av ledd og et lite brudd i kragebenet.



Først benkpress og alt med brystøvelser. Så gradvis over til andre øvelser.



 



Provoserende: Blir fort sliten av å holde guards.



Fikk noen øv av osteopat også. Vridningsøvelser med armene nedover veggen.



Ve skulder kommer ikke like langt bakover i Flex



Traume: Nei



Radierende smerter: Kan gå ut til fingerne, men usikker på om none eller alle.



Sensorisk: Iblant i lillefingre.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Legen ga Voltaren og ga beskjed om å komme tl fysio. Startet i går.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Nå ikke i hele tatt.



Bokser 2 ggr i uka, men går ikke på trsenteret.



Gikk til trsentere 4-5 ggr i uak jan-mai.



Kan nå også kjenne triceps press nå.



Andre plager: Kan kjenne seg svak i underarmene.



Sprained left ankle. Gjør så vondt i 2.3 dgr før den blir bedre.







93 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes det går saktere fremover. Har vært på hyttetur og de hadde mange turer opp og ned en trapp. Har også gått en del. Ingen øvelser er enkle, men enklere.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Løfter benet på KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

Beholder Halvmåne

Ser på SelvMWM KneFlex

Endrer til Hopp frem m/1bens landing fra Utfall frem på trinn

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

12.06.2024



Behandling

Føles som om det er mye mer muskulatur. Føles som om han har mer kontakt med muskulaturen. Føles fortsatt den samme smerten når han gjør knebøy. Skarp på oversiden av kneet. hamstringen føles sterkere







Har også hatt en sviktepisodeepisode som gikk mye bedre enn før.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Beholder KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

Beholder Halvmåne

NY - SelvMWM KneFlex

NY - Utfall frem på trinn

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Føles bra overall. Har gjort tåløft på Synes håndkleøvelsen stopper opp på Lårcurl.



Kan gjøre mer like squats.











Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Beholder KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

NY - Halvmåne

Ser ons











Arne Martin Vik

29.05.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 234 Newton



H - 148 Newton



V er 36,7% bedre enn H



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

NY - Sideveis utfall m/håndkle og støtte

NY - Spanish squat

NY - 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

NY - KneEx m/strikk stående

Ser ons



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Har vært innom fysio i Frankrike. Fikk squat u/støtte. Føler at han har en liten halting.







Tiltak:



ØV:

NY - Sideveis utfall m/håndkle og støtte

NY - Spanish squat

NY - 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

NY - KneEx m/strikk stående

Ser ons



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Synes fortsatt det er vanskelg å gå bakover. Har gjort neon øv mer enn andre. Kan strekke med nesten ingenting under nå. Kan gå ganske bra uten krykker.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Endrer Lege m/strikk fra Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

Beholder Knebøy m/støtte

Beholder Over mot EksTåhev m/støtte

Endrer til Sideliggende Sumo fra Bekkenvipp på bok

Beholder Bakovergang

Ser når tilbake fra Paris, booker ONL



Arne Martin Vik

03.05.2024



Behandling

Kan nå gå mer uten krykker. Føler han har mye mer kontroll på kneet.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Beholder Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

Beholder Knebøy m/støtte

Beholder Over mot EksTåhev m/støtte

Endrer til Bekkenvipp på bok fra Sideliggende ABD

NY - Bakovergang

Ser tor



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Har gjort øv og merker at han har mer ROM. Fortsatt samme hevelse. Har også fjernet stingene.







Følte i natt som at blodet kom til benet annerledes. Som at benet var tungt.











Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Beholder Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

NY - Knebøy m/støtte

NY - Over mot EksTåhev m/støtte

NY - Sideliggende ABD

Ser man



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Tiltak:



Ser på ØV:

KneEx m/håndkle

KneFlex m/håndkle

Sittende LegEx

KneEx m/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

24.04.2024



Undersøkelse

AROM kne: Kommer til -15 grader Ex og 110 grader Flex hø side



Arne Martin Vik

24.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har flyttet til Frankrike for å studere. Har røket ACL i kamp med venner. Har røket ACL og begge menisker. Fikk "augmentation" kirurgi. Gjorde operasjonen for 15 dager siden.



Tar bort stingene i . Har også en del blåmerker på baksiden.







Har jobbet med i strekke kneet, putte vekt på benet og gå med krykker og hatt 4 timer med fysio.



Har en skolepause og er i Norge i 2 uker.







Har en ortose som han benyttet før operasjonen. Skadet seg i enden av januar.







Restriksjoner:



Ikke over 90 grader første måned.



Arne Martin Vik

24.04.2024



Behandling

Føles godt om dagen. Kan gå langt bakover med vekten. Gjør litt vondt under noen øvelser noe ubehag. Falte flies, chest .



Bicepscurl.







Tiltak:



ØV:

Beholder HorisontalABD 90/90 m/vekt i strikk

Endrer til Sagen på Pilatesball fra til Pullover på benk

Beholder Sittende 1arms depresjon

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Beholder langBicCurl m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

12.12.2022



Behandling

Har startet med mer vekter på gymmet. Har gjort litt vondt, spesielt BicCurl m/supinert. Smertefullt etter et par sett med benk. Benk gjør mindre vondt med bredt grep for mer Pecs.







Tiltak:



ØV:

Endrer til HorisontalABD 90/90 m/vekt i strikk fra Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Går tilbake til Pullover på benk

Beholder Sittende 1arms depresjon

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Endrer til langBicCurl m/strikk fra Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

14.11.2022



Behandling

Føles veldig bra. Føler seg fortsatt litt blokkert når han gjør pullover. Fortsatt litt ubehagelig å ligge på den. Ikke like intenst som før, men kjenner det fortsatt.







Tiltak:



ØV:

Beholder Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Supermann roll-out fra Pullover på benk

Endrer til Sittende 1arms depresjon fra Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Beholder Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

24.10.2022



Behandling

Skulderen er litt vond om morgenen. Strekker litt og så er det borte. Har ikke gått til trsenter siden sist pga tid.



På pads og mits er det ok.. Noe på skyggeboksing og hoppetau. Etter økten er det ok.



 



Har gjort øv, kjennes litt tunge og kjennes noe lette ut.



 



Tiltak:



ØV:

Beholder Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Pullover på benk fra Wallslide m/bok

Beholder Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

NY - Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

04.10.2022



Behandling

Skulderen er mindre spontan. Har gjort øv 1 gang per dag. Kjennes bra. Føler ikke smerter i fingrene lengre. Sist tirsdag helt smertefritt hele treningen. Tors noe tyngre og ubehag på slutten av treningen, men mindre enn før. Øv kjentes litt vonde i starten, men nå nesten ikke. Air wheel er tyngst. Skuldertap og Wallslide er fine. Ulnaris kjennes bra ut. Kan gjøre vondt fortsatt når han våkner om morgenen, men hjelper med øv.



 



Tiltak:



ØV:

Legger på Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Beholder Wallslide m/bok

Beholder Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

NY - HåndleddsEx m/vekt

NY - HåndleddsFlex m/vekt

TrDagbok

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

19.09.2022



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:

Smerter i toppposisjon (++)

Smertebue (-)

 



AROM Skulder: Lett nedsatt Flex ve side



 



Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectorlais Minor: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Midtre Trapezius: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Rhomboideus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Nedre Trapezius: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Infraspinatus: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

 



Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag bilat

Apprehension/reloction: Ubehag i ytterstilling, bedre ved relocation.

 



Palpasjon:



Ømt og stivt rundt Scapula

Arne Martin Vik

07.09.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm Scap ve side

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

ØV:

Skuldertap i Bear Crawl pos

Wallslide m/bok

Air wheel m/strikk

Ulnaris Slider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.09.2022



Anamnese

Aktuelt:



Brakk skulderen 4 år siden. Så var alt fint frem til 8-6 mnd siden Så begynte skulderen og å plage mer og mer. Kan nå ikke sove på den. GIkk det osteopat som "satt det på plass".



Falt på fotball og falt på skuldern. fikk skulderen ut av ledd og et lite brudd i kragebenet.



Først benkpress og alt med brystøvelser. Så gradvis over til andre øvelser.



 



Provoserende: Blir fort sliten av å holde guards.



Fikk noen øv av osteopat også. Vridningsøvelser med armene nedover veggen.



Ve skulder kommer ikke like langt bakover i Flex



Traume: Nei



Radierende smerter: Kan gå ut til fingerne, men usikker på om none eller alle.



Sensorisk: Iblant i lillefingre.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Legen ga Voltaren og ga beskjed om å komme tl fysio. Startet i går.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Nå ikke i hele tatt.



Bokser 2 ggr i uka, men går ikke på trsenteret.



Gikk til trsentere 4-5 ggr i uak jan-mai.



Kan nå også kjenne triceps press nå.



Andre plager: Kan kjenne seg svak i underarmene.



Sprained left ankle. Gjør så vondt i 2.3 dgr før den blir bedre.







94 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bra. Fremdeles litt ømt på utsiden av armen i visse øvelser. Har startet med litt skulderpress igjen med litt lavere vekt enn tidligere. Følelsen er at han kan ta i mer, men at han ikke kan ta i maks.







Synes øv kjennes ut som om han har fått litt mer balanse i de.







Tiltak:



ØV:

Beholder rotasjon på Skuldertap i Bear crawl pos

Beholder LatRaise m/vekt i strikk

Beholder Sideplanke m/rot

NY - TricPress m/vekt sittende

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

06.06.2024



Behandling

Føles litt bedre. Noe fremgang. Har vørt flink til å gjøre øvelsene minst 4 ggr i uka. Litt mindre ømhet i muskelen, men fortsatt sånn at han holder tilbake fra å bruke full styrke.



Synes øvelsene går lettere og lettere. Har økt antall repetisjoner på veien.







Synes sideplanken er den tyngste. Synes skuldertap er lettest. Kjenner stivhet når han gjør Toetap











Tiltak:



KT SubScap ve, med drag

KT Supra ve, med drag

ØV:

Legger på rotasjon på Skuldertap i Bear crawl pos

Endrer til LatRaise m/vekt i strikk fra ToeTap's

Beholder Sideplanke m/rot

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

13.05.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Infra og Teres ve. Slipper bra

KT SubScap ve, med drag

KT Supra ve, med drag

ØV:

Skuldertap i Bear crawl pos

ToeTap's

Sideplanke m/rot

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

26.04.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (-)



Smertebue (++)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag ve side



Apprehension/reloction: Ubehag ve side







Palpasjon:



Meget ømt over Scapula.

Arne Martin Vik

26.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har vært hos en kiro et par ggr som ikke har hjulpet noe særlig. Har fått en øvelse som ikke har hjulpet. Ikke så ille at han ikke fungerer. Kan ikke løfte millitærpress. Fronthev går bra. LatRaise er ubehag. Benkpress gikk en stund, men har blitt vanskelig. Ugreit å ligge på ve side. Våkner om natta med smerter. Kjennes som en betennelse som ikke gir seg.



Tror det kom ifb med tyngre vekter, men har kommet gradvis.



Kom første gang i sep. Var hos kiro i oktober. Har kjørt IR/UR i kabel i noen måneder. Kjennes veldig ømt ut, spesielt om har trykker inn på siden.



Fikk også massasje og nåler.







Provoserende:



Lindrende: Nei, Synes ikke det hjalp med juleferien.



Traume: Nei



Søvn: Innimellom sånn at han våkner.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Går på diabetesmedisiner



Alvorlige sykdommer: Dia2 i 15-20 år. Litt opp og ned. Langtidsblodsukkeret er ikke optimalt.



Arbeid: Jobber med IT. Leder en IT-organisasjon. Reiser en del, spesielt Stockholm annenhver uka. Sweco.



Trening: Trener 1 gang om dagen + en lang tur på morgenen. Deler det opp i 4.



Skulder/triceps, Rygg/biceps, Bryst, Ben



Mye av de samme basisøvelsene, men bytter litt iblant, spesielt i det siste.



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva det er og hva han kan gjøre.







95 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har fått gjort øv på bena mye.



Gjør øv unna på under 15 min.



Har klart å få et ribbensbrist etter å ha gjort en ro-øvelse på sats. Har ikke fått gjort de så mye etterpå.







Synes halvmåneøvelsen har kommet seg veldig. Har bøyd seg lengre ned.







Tiltak:



Tpm Cx. Slipper bra

ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Ryggliggende Cx-Flex

NY - KjeveProt

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

07.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Ua



PROM kne: Ubehag ved Ex ve side



AROM Cx: Nedsatt LatFlex bilat, spes mot ve. Lett nedsatt Rot mot hø







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag ve side



Quadriceps Femoris: 3/5 ve, 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Arne Martin Vik

25.04.2024



Behandling

Tiltak:



MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C3 hø

ØV:

Halvmåne

Utfall bak m/støtte

Wallslide m/strikk

Ryggliggende Cx-Flex

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

25.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Det som plager mest er mye smerter i ansiktet og kjeven. Biter ikke tenner, men gjør noe som



Ansiktet blir trigget av å være stresset eller når hun er sulten. Akkurat som hun låser kjeven uten å bite. Kan kjenne at en veldig flat pute trigger mer smerter.







Har et "helt ødelagt kne". Hadde kommunitt tibiaplatåbrudd med både ACL og PCL. som har gått.



Fikk beskjed om at hun ikke kunne få byttet korsbåndene.



Lavenergitraume Benskjørhet.



Merker at hun blir skikkelig ødelagt i leggene om hun tar noen løpesteg.







Har en autoimmun hepatitt. Har levd et veldig inaktivt liv. Aldri vært noe styrketrening. Kneet blåser seg opp fort om hun gjør noe.







Har brukt veldig mye kortisjon og har blitt veldig arrofert. Klarer ikke å løfte det hun trodde hun skulle klare.







Jobber veldig mye og har fyrt mye krutt på det.







Provoserende: Mye belastning.



Søvn: Ikke knesmertene til vanlig.



Ansiktet er såpass vondt at det hun ikke får sove uten Ibux/Paracet.



Tidligere: Var til fysio tidligere for prolaps.



Radierende smerter: Kan kjenne at hun sklir i sitt eget kne.



Billeddiagnostikk: MR av kneet for 2 år siden.



Medisiner: Ibux og Artrotec.



Alvorlige sykdommer:



Arbeid: Lege på Bærum sykehus. Gynekolog og fødselslege.



Trening: Går tur med hunden. Ikke trent noe siste 3 årene.



Før det veldig mye løping. Drev med langrenn. Drev også med kickboksing.



Forventninger: Få et treningsprogram som er gjennomførbart og enkelt å gjennomføre. Helst noe som kan gjøres hjemme.







96 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bra. Merker at han var mye mer fleksibel. Kjente seg litt sår og øm i muskulaturen. Kjente når han gjorde øvelser at han var sliten. Mye mer bevegelig. noe ømhet/stramhet igjen. Butter litt imot.







Synes øvelsen løsner en del.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BrekkenFlex bilat, kaud glide

ØV:

BekkenVipp i trapp

Ser tor



Arne Martin Vik

03.05.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BrekkenFlex bilat, kaud glide

ØV:

BekkenVipp i trapp

Ser tor



Arne Martin Vik

29.04.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:



Tydelige arr etter operasjoner i bryst og nyre





AROM Lx: Ubehag ved Ex, LatFlex spes mot hø og Rot mot ve







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 4/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubehag hø side



- P4-test: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt over Sete og Lx. Spes hø side

Arne Martin Vik

29.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Skal til gradering om en ukes tid. har slitt med noe nede i korsryggen. Hadde fritrening i går . Sitter i korsryggen og blir dratt litt skjevt i ryggen.







Har også noen knær som han sliter litt med. Har noe meniskinngrep fra -10 og -14.







Merker når han skal presse spark at det låser seg ganske kjapt. Har forsøkt å tøye nå siste uka.







Har vært til og fra fra tenårene da han spilte fotball. Fra 30 til nå så kan man telle det på 1 hånd.







Provoserende: Sidespark, bøye fremover. Strekke seg etter noe. Lugger litt.



Lindrende: Tøyning, styrke mage og rygg.



Traume: Menisk begge knær.



Har også fått påvis noe deformering i nakkevirvlene. Har likt å få knukket, men fått beskjed om å ikke gjøre det.



Søvn: Kan være vanskelig å få sove. Kan hjelpe med Paracet. Kan ikke spise Ibux.



Er generelt sett ikke flink til å sove. Er alltid oppe og sent i seng. 5-6 timer i gjennomsnitt. Sover ofte mer i helgene.



Merker de også om han siter uten støtte.



Radierende smerter: Nei, kanskje litt sete og utside lår. Var en ganske myk fotballspiller i tenårene. og har hatt god bevegelighet, men er alltid stiv i leggene. Bruker også massasjepistol. Har ofte fått høre at han går med litt fremoverlent holdning.



Sensorisk: Kunne ha det litt i bena etter hjerteoperasjonen.



Motorisk:



Billeddiagnostikk: Nei ikke på ryggen. MR knær og thorax. Nakke.



Familiært: Har en datter som har litt autisme som krever noe oppfølging



Medisiner: Marevan. Antovastatin fra i vår.



Alvorlige sykdommer: Har høyt kolesterol. Har operert brystet for noen år siden. Fikk påvist en utposning på hjerte. Har også fått inn en hjerteklaff.



Har operert en donert nyre for 30 år siden. Har også merket en del bortfall av kraft i hø arm etter hjerteoperasjonen.



Arbeid: Jobber i Avinor i konsernstab med innkjøp og nye anskaffelser. Har jobbet med det i 14-15 år.



Trening: En del mer i det siste. Til vanlig 2 ggr i uka.



Forsøker å snike seg med i helgene til vanlig også.



I tillegg til instruksjon og turer med hunden.



Forventninger: Få det til å slippe taket. En frykt for å ikke få en backlash til helga.







Hadde en periode spenninger på innsiden av låra og fått oppfølging av det.



Hadde også en slitasjeskade på ve side når han jobbet som stuer. Jobbet med nåler en del og knakk opp nakken.



Har også en "snapping hip" på ve side. Kjennes speisielt på kneøvelser. Sit-up eller bicycle spark.







97 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Subjektivt:



Har blitt veldig svimmel siden søndag. Kvalm og svimmel og litt rar. Ubehagelig å knyt skoa. Klarte ikke å feste blikket i en lampe i taket. Litt ustø, litt sjøsykefølelse. Sover også dårlig i det siste. Sovet mye dårlig på grunn av varmen.







Har vært på Kolsåstoppen en gang forrige tirsdag. Gikk fint på tur opp og ned, men kjenner hun er mer reservert. Var også en tur på Lathusåsen på lørdag som gikk greit. Kan kjenne at hun har brukt kneet.







Objektivt:



DIX Hallpike: Ua

Hoderotasjonstest: Ua

AROM Cx: Nedsatt i samtlige retnigner, spes Ex og LatFlex bilat.





Tiltak:



Tpm Cx. Slipper bra

Ser 3-4 uker, Evt KB i morgen



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Det går. Gjør øvelsene og det går bra. Lite smerter. Har ikke blitt noe verre. Synes knemobiliseringen er veldig behagelig.











Tiltak:



MWM KneFlex ryggliggende, UR glide

ØV:

Beholder SelvMWM KneUR

Endrer til Step-up fra Utfall bak

Endrer til Hopp på trinn m/1bens landing (alternativ 2 bens landing) fra KneEx m/strikk

NY - KneFlex m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

14.05.2024



Konklusjon

Pasienten har en følgetilstand etter operasjon av høyre menisk 11. april. Pasienten har operert menisk på hø kne, samt 



Pasienten bør gjennom progredierende øvelser med gradvis økende belastning. 



Ortopeden har gitt beskjed om helbelastning, ingen spesifikke restriksjoner etter operasjonen utenom gradvis progresjon. 



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Tiltak:



MWM KneFlex ryggliggende, UR glide

ØV:

SelvMWM KneUR

Utfall bak

KneEx m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

29.04.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM kne: Kommer til 100 grader Flex hø side og -10 grader Ex hø side



PROM kne: Kommer til 110 grader Flex hø side og -10 grader Ex hø side







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag ved 90 grader Flex



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Arne Martin Vik

29.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kvinne 55 år, kommer med knesmerter etter meniskoperasjon av 2 ukers varighet. Opererte menisken 11. april. Hatt vondt i et år. Begynte i fjor vår. Økende vondt og stivt i foten. Kunne ikke bøye kneet helt. Kom på ve side under coronaen. Ordnet seg selv ved å la være å løpe etter en vridning under en yogatime. Første hofte for 5 år siden og så kneet.







Gikk lårdalsstigen i sommer. Husker ikke sist hun løpte. Har gått en del i motbakke. Tok MR i høst i oktober og så på Gnist og trente opp. Ectoricoxib orion. Ble bedre, men ikke full fleksibilitet. Sluttet med de før jul. Ble så veldig mye verre.







Så anbefalt operasjon av fastlegen. Nå stikker det også litt i ve. Fortsatt stiv når hun står opp om morgenen. Kan ikke gjøre det for fort. Har syklet lett som har ikke gjort det noe verre. Har også gjort litt styrke o-kropp. Har også forsøkt lette knebøy. Blir vondt om hun går langt. Skal tilbake på jobb i dag. Mye gange.











Provoserende: Føles som om det er litt mer pose på baksiden av hø enn ve kne. Gå for langt.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Har vært periodevis at det har strålet nedover leggen og oppover. Har kjent litt på det. Har forsøkt å leve normalt. Har 3 etasjer i hus hjemme. Løper vanligvis ned trappa.



Medisiner: Kun Aerius.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber som SFO-assistent som vikarlærer på Grav lærer.



Trening: Vanligvis, så ønsker hun å kunne løpe Kolsåstoppen og bruker stier til løping.



Har treningsrom hjemme med enkle styrketreningsmuligheter.



Andre plager: Nei, har en skulder som er litt ustabil skulder som gjør at hun må være med smalt grep.



Arne Martin Vik

29.04.2024



Kommentar

07.04.2021 08:19 Avb. 7.4 kl.8. GP

07.04.2021



Journal

Skulder: gjør øvelser Hofte: plager henne ikke i hverdagen. Kjenner at det er der, tøyer hofte. Beh: IMS glut.med /TFL ve IMS infra (2 stk) ve (veldig ømt her i dag IMS fremre/midtre delt pistol og rett grep ve Trp over (jobber lenge og lokalt) Prøver litt over 2 uker nå, ettersom det holder seg fint

Katinka Gange

22.03.2021



Journal

Veldig øm i skulderen. Er ikke verre, men gjør ikke så mye med den heller. Hoften: føles mye bedre ut. Plager henne ikke i hverdagen. Beh: IMS glut.med /TFL ve IMS infra (2 stk) ve (veldig ømt her i dag IMS fremre/midtre delt pistol og rett grep ve Trp over (jobber lenge og lokalt) Prøver 1,5 nå, for å se hvordan det holder seg uten behandlingseffekt i kroppen

Katinka Gange

11.03.2021



Journal

Kanskje en liten fremgang. Prøver å ikke bruke den så mye, men det er vanskelig. Men er ikke verre. Har fungert fint å sykle med styret høyt oppe. Beh: IMS glut.med /TFL ve IMS infra (2 stk) ve IMS fremre/midtre delt pistol og rett grep ve Trp over (jobber lenge og lokalt) Ser på torsdag

Katinka Gange

05.03.2021



Journal

Vært ferie og ski, så ikke klart å roe ned armen, så er ikke så mye bedre. Det er ikke vondt når hun går på ski, kun ved glipptak. Hofte: samme, stiv. Beh: IMS glut.med /TFL ve (stråler til kjent sted) IMS QL ve IMS infra (2 stk) ve IMS fremre/midtre delt pistol og rett grep ve Trp over (infra++) Ser på fredag. Ber henne ta det med ro med armen nå, ettersom det ble såpass mye verre av ski.

Katinka Gange

01.03.2021



Journal

Ønsker noe quick fix. Slitt med vondt hofte i lang tid. Og vond skulder ve og kne ve. Fått sprøyter i kne 2-3. Startet emd hofte sommer forrifjor. Akutt vondt. Kommer og går. Vært på MR med kne, moderat bakers cyste. Er bedre nå, mye bedre rom. Hofte ve iler ned fra sete.mm, når den er i strekk er det veldig vondt. Fysio ba henne sjekke låsning i bekkenet. Smurt voltaren på ve skulder. Har hatt det i mange år, kommer og går med belastning. Beh: IMS glut.med /TFL ve (stråler til kjent sted) IMS QL ve IMS infra (2 stk) ve IMS fremre/midtre delt pistol og rett grep ve Trp over (infra++) Drar på fjellet i morgen, setter opp uken etter

Katinka Gange

18.02.2021



Journal

På sms i dag: vært hos lege, og brukt votlaren i 2 uker. Er veldig mye bedre, kjenner så vidt noe.

Katinka Gange

30.10.2019



Journal

Har vært veldig vondt, begynte på voltaren i går, og mye bedre i dag. Vært flink til å tøye siden sist. Beh: IMS glut.med ve, mye twitch Trp glut.med og QL ve Kjennes mye bedre ut nå enn første gangen. Ønsker å booke selv neste uke. Anbefaler on/tor så det gradvis blir litt lenger mellomrom mellom hver gang. Snakker litt om effekten av voltaren, om den kun fungerer som en smertestillende nå, eller om den faktisk har reparert en liten betennelse. Vanskelig å si, før hun avslutter, og om smerten da kommer tilbake eller ikke.

Katinka Gange

18.10.2019



Journal

Merker fortsatt nålene. Beh: IMS glut.med ve, mye twitch Trp glut.med og QL ve Snakker om tøyning, og at hun må sitte lenger i posisjon, helst 1 min hver posisjon. Snakker om viktigheten av mobilitet, og holde bevegelsen vedlike.

Katinka Gange

14.10.2019



Journal

Bedre enn ved oppstart, men fortsatt endel plaget. Sitter kun lat. i ve hofte nå, langs crista. Skal på fjellet i helga råder til kun korte turer i slakt terreng. Beh.: Katinka setter IMS i ve glut.med., noe i glut.min. God twitch i glutmed. Gjør bvm over glut.med. og min. Trp bilat. rhomboideii (++). T3 og T6 (prone) Slipper bra. Holder kontakt i helga, aktuelt med oppfølging hos Katinka for videre IMS beh..

Kristin Bergby

11.10.2019



Journal

Beh: IMS glut.med ve (+) IMS glutmin/TFL ve

Katinka Gange

11.10.2019



Journal

Har hatt mye vondt. Tok smertestillende/NSAIDs igår. Blir bedre når hun får gått endel og blir varm. Kan ta en rolig sykkeløkt. Beh.: ve PIEX ilium (PBpushpull), Cox L4/5 og L5/S1 m/cuffs. Protokoll 2. Slipper bra. Trp/ART ve piriformis, trp/bvm ve glut.med. og glut.min (alle stråler) Ny time om to dager. Vurdere IMS.

Kristin Bergby

09.10.2019



Anamnese

Akutt vond i ve side sete i juli. Våknet med det. God effekt av kiro og IMS beh. Ble noe verre etter siste beh. hvor det ble gjort veldig hard trp beh. i setet i august. Igår morges våknet hun med samme akutte smerter som i sommer. GIkk med høye hæler dagen før, men ingen smerte da. Nå føles det veldig stivt og vondt lat. i ve hofte, noe post. Lurer på om det er en låsning. Stivhet om morgnen og når hun har sittet. Vondt å tråkke ned de første skrittene Kan ikke ligge på ve side. Ingen utstråling i u.eks. Ryggen har vært fin siden hun var her sist. Trener et par ganger i uken, bl.a. pilates.

Kristin Bergby

07.10.2019



BUndersøkelse

Palp.: hypomob. og palp.øm i ve IS ledd. Økt tonus og trp i ve piriformis, glut.med. og glut.min. Også noe bilat. i QL. ROM: noe nedsatt inn.rot. bilat. hofter. O/N hofte: (+)PatFab bilat. for stivhet i lyske, mest uttalt hø side, (-)long.traksjon, (-)Scouring

Kristin Bergby

07.10.2019











98 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går greit. Tirs i forrige uke gikk han langt og med tung sekk etterpå. Da var det vondt etterpå. Ellers så kjennes kroppen grei. Litt lettere og strammer i bevegelsen.







Synes øvelsene kjennes greie ut. Har variert antall repetisjoner. Synes generelt han er ledigere i benet. Føler at han går litt rettere.







Kjenner tåkrøllen på leggen.







Tiltak:



Øv:

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder IsjiSlider

Beholder Tåkrøll m/håndkle

NY - Stående HofteEx m/strikk

Ser over sommeren



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Har vært ganske flink til p gjennomføre IsjiSlideren. Ikke fullt så flink med utfall. Har fungrt egentlig greit. Føler at det har blitt litt bedre. Løsere og ledigere i bena.



Smerten i kneet er der, litt mer av enn på, men definitivt.







Tiltak:



Tpm TFL, lår og legg﻿, ve side

MWM KneFlex ryggliggende ve, IR glide x3

Øv:

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder IsjiSlider

NY - Tåkrøll m/håndkle

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

21.05.2024



Behandling

Har gjort øv. Mest av IsjiSlideren. Føler at det fungerer bra. Kjenner fortsatt ubehaget i kneet. Litt løsere og ledigere.







Tiltak:



Tpm sete, lår og legg﻿, ve side

Mwm KneFlex ryggliggende ve, IR glide x3

Øv:

Beholder Utfall bak m/støtte

Beholder IsjiSlider

Forsøker Sittende KneEx m/strikk, men blir for ubehagelig

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

10.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm sete, lår og legg﻿, ve side



Mwm KneFlex ryggliggende ve, IR glide x2



Øv:



Utfall bak m/støtte



IsjiSlider



Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.05.2024



Undersøkelse

Observasjon:



Meget tydelige åreknuter på venstre ben. Også på fremsiden av Patella.







AROM kne: kommer til 110 grader flex ve side. Ua Ex



PROM kne: kommer til 110 grader flex ve side. Ua Ex







﻿Muskelstyrke:



KneEkstensjon: 3/5 ve, 4/5 hø



KneFleksjon: 3+/5 ve, 4/5 hø



Arne Martin Vik

03.05.2024



Anamnese

Mann 68 år, kommer med kuldefølelse i føttene og smerter i ve kne etter et spiralbrudd i Femur med påfølgende plate- skrue operasjon av 4 års varighet. Platen har 13 skruer. Har akseptert smertene. Hadde ingen oppfølging etterpå. Vært på ortopedisk avdeling på Bærum sykehus. Ortopeden ga beskjed om at ville ha smerter, men at han kunne gå som normalt.







Gikk alt for lenge på grunn av smerter. Merker at smertene er til hinder for hverdagen ved at han alltid blir kald på bena når naboen under åpner døren. Han har også vansker med trappen til leiligheten sin i andre etasje.







Har også måttet operere hoften etter en bruddskade i bekkenet. Er etter det også kortere i venstre side.







Han har også vært gjennom en kreftoperasjon for 4 år siden. Etter funn av kreftsvulst ved ve kjeveledd. Har blitt helt bra etter behandlingen, med kun strålebehandling.







Har tidligere jobbet i forsvaret.



Arne Martin Vik

03.05.2024







99 ----------------------------------------------------------------



Anamnese

Har vært ekstremt mye på jobben i det siste. Har ikke vært så flink til å trene.



Spesielt vondt om morgenen. Spraker en del. Har en god del sus i hodet. Øker på hvor strammere det blir.



Tar det som en god ting at det er noe det samme. Hører det ekstra mye når hun klemmer på nakke og kjeve.







Har også noe i bekken som kom etter hun fødte sønnen sin. Trodde det var bekkenløsning. Kunne gjøre mye av det hun ikke kunne gjort med bekkenløsning. Så til spesialist for halebensproblematikk. Fikk manipulert halebenet. Har kommet og gått. Har kommet ekstra om hun står på jobben. Føles som om hele saken er strammere på ve side. Kjennes som en kniv som står inn på ve side av hoften. Kan føles som om hun har vondt i magen.







Har vært flink med trening. Spesielt utstrekning som lindrer etterpå. Det hjelper også å gå mye. Løper litt på tredemølla, men mest på step. Merker det også om hun går med litt for harde sko.







Har ekstremt mye på jobb og har mye stress. Er også en stresset person. Har mye energi i jobben. Jobber kreativt. Lever best når hun er litt "høy". Balansen mellom å finne. Har vært langtidssykemeldt en gang etter å ha gått på en smell. Er ikke så flink til ta vare på seg selv og til å ta vare på seg selv på jobben og til å si nei.







Gjør en del tøyning. Har jobbet med bena mest i det siste. En PT so har gitt henne slyngeøvelser. Litt step, slynge for bena. Så har hun tyd når hun er varm. Får vondt etter tøyning.



Arne Martin Vik

08.05.2024



Behandling

Tiltak:



MWM Cx-Rot ve, SNAG C4 ve

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

MWM HofteUR ve, lat glide

ØV:

SelvMWM Cx-Rot

Liggende Retraksjon m/ball

Bekkenvipp i trapp

Ser 1-2 uker



Arne Martin Vik

08.05.2024



Behandling

vi går igjennom prøvesvar på MR cx.



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat lateralt cervical mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



anbefaler trening med Arne - teste nakketrening i slynge. anbefaler å teste 3-4 ganger før hun bestemmer seg om det hadde effekt eller ikke. hun snakker også om å bruke PT i tillegg







Anders Kvarme

25.04.2024



Behandling

Mottar MR beskrivelse av cervicalen, laster opp som vedlegg i jorunalen







Anders Kvarme

24.04.2024



Behandling

status quo. snakker om stress og øvelser



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



Booker ny time online 















Anders Kvarme

26.02.2024



Behandling

går litt opp og ned, bedre på dagtid enn hun er på morgenen. ble ganske vondt etter nålene. gråt en del etter behandlingen, ikke pga smerte, men det bare løsnet masse følelser i henne etter behandlingen.



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



sender epikrise til fastlege



Ser om en uke







Anders Kvarme

19.02.2024



Behandling

opplever fortsatt utstrakt stivhet og smerte i nakken. har forsøkt med ulike puter og føler ikke det hjelper.



har forsøkt med isometriske øvelser, kjenner da at det tar godt, spesielt på v side. kjenner det godt når hun tar det, men blir ikke værre lenge etter hun har tatt øvelse.



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



snakker om MR, hun snakker om det med fastlegen sin



Ser om en uke















Anders Kvarme

12.02.2024



Behandling

fremgang, fortsatt plaget



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



viser isometriske kontraksjoner i alle retninger nakken



Ser om en uke







Anders Kvarme

05.02.2024



Behandling

følger opp funn fra sist



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



c4 h hvla, slipper bra



ser til uken







Anders Kvarme

01.02.2024



Behandling

øm etter sist, noe bedre muligens. merket også påvirkning på stemmebåndet da hun skulle på korøvelse dagen etter



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



Ser om en uke







Anders Kvarme

25.01.2024



Anamnese

Anders Kvarme

25.01.2024



Behandling

har hatt sterk hodepine siden sist, har hatt behov for å ta ibux flere ganger pr dag.



bilat diafragma inhib, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



v sternocleido tgp og bvm, veldig øm og trigger sterke smerter



Ser om en uke











Anders Kvarme

18.01.2024



Behandling

vond etter sist, følte på kvelden at det kjentes ut som noe hadde sluppet, samtidig som uhn kjente hun ble veldig behandlingsøm



bilat diafragma inhib, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



v sternocleido tgp og bvm, veldig øm og trigger sterke smerter



v temporalis bvm



ser torsdag







Anders Kvarme

15.01.2024



Behandling

bilat diafragma inhib, slipper bra



bilat trapz bvm, slipper bra



bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra



bilat paraspinal thoracal mm bvm, slipper bra



bilat interscapulær mm bvm, slipper bra



bilat suboccipital mm bvm, slipper bra



v sternocleido tgp og bvm, veldig øm og trigger sterke smerter



v temporalis bvm



art bilat oaa, venter med hvla, usikkert om pasienten ønsker dette da nervologen hennes sa hun for alt i verden ikke måtte gjøre dette.



Sjekk kjeven hennes neste behandling







snakker om kosthold på oppfølgingene, datteren studerer ernæring og er også svært interessert i dette



ser til uka







Anders Kvarme

12.01.2024



Konklusjon

krever oppfølging over tid dette, bør vurdere øvelser etterhvert som hun blir litt bedre, slik hun er nå har hun bare blitt vond tidligere. bør vurdere trening i neuracslynger i starten med Arne. har anbefalt behandling to ganger i uken i 3-4 uker nå, må påregne å følge opp en stund etter det. funn fra viscerae og ls overgang påvirker antagelig også resten av systemet.







Anders Kvarme

12.01.2024



Undersøkelse

Cervical undersøkelse: 



Observasjon: ua



Arom/Prom: ua



Spurling: ua



Reflekser:



- Biceps: ua



- Triceps: ua



- Brachioradial: ua



Isometriske tester:



- Biceps: ua



- Triceps: ua



- Pronasjon: ua



- Supinasjon: ua



- Fingerabduksjon: ua



Sensibilitet ox: ua



Hoffmans test: ua







Palpasjon: v festet på sternocleido trigger kjent smerte veldig sterkt, dette er det strammeste triggerpunktet. sub oc mm og temporalis er også stramt, men ikke av de mest anspente migrenepasientene. paraspinal i nakke og øvre thorax er også anspent, bilat trapz og scaleni ant, samt splenus capitis. viscerale restriksjoner, spesielt subdiafragmalt. også tensjon i nedre lumal og pelvisregionen, ser mer på dette på oppfølginene







Anders Kvarme

12.01.2024



Anamnese

Hun oppsøker i dag klinikken på grunn av langvarige plager i nakken, som også resulterer i hodepine. Disse plagene har vedvart i mange år. Hun har tidligere fått øvelser for nakken, men disse har ført til forverring av smertene. Hun er ikke flink til å utføre øvelser og har derfor unngått spesifikke nakkeøvelser. Smertene varierer i intensitet, men har nylig blitt verre og påvirker hennes arbeidskapasitet. Hun har jobbet redusert en periode på grunn av dette. Før pandemien var hun sykmeldt i et helt år på grunn av nakkesmertene. I denne perioden forsøkte hun ulike tiltak uten suksess. Hun har vært til konsultasjon hos nevrolog og øre-nese-hals-spesialist. Smertene sitter mest på venstre side lateralt i nakken, går opp temporalt og frontalt på venstre side og kjennes ut som kniver. Noen ganger går det over i migrene. De siste dagene har det hjulpet med kjevebruk, det tar toppen. Nå suser det en del i ørene, og når hun protraherer og retraherer nakken, kjennes det ut som det er veldig stramt og hun hører det i musklene at hun er stram. Hun sliter litt med å fokusere.







Hun opplever også migrene, som varierer i frekvens. I noen perioder har hun migrene flere ganger i uken, mens andre ganger klarer hun å holde det i sjakk. Hun har migrenetabletter for skikkelige anfall, sist brukt for et par uker siden. Fastlegen skrev ut en medisin, men hun husker ikke hvilken. Hun har ikke forsøkt migreneprofylakse. Nevrologen i Sandvika foreskrev antidepressiva, men hun valgte å ikke fortsette med dette på grunn av bivirkninger som påvirket fordøyelsen. Hun skal ikke tilbake til nevrologen, etter å ha vært der to ganger. I perioden hun gikk til nevrologen, skrev hun hodepinedagbok. Nevrologen mente at hun hadde prøvd det som var tilgjengelig, og at mestring av stress var en del av løsningen.







Hun sliter også med fordøyelsen og forstoppelse. Hun er i overgangsalderen og bruker hormonplaster. Hun tror ikke at overgangsalderen var årsaken til hennes første sykmelding for omtrent 4-5 år siden, da hun var sykmeldt i et helt år.







Hun har også plager i rygg og sete, inkludert smerte over høyre SI-ledd som kommer og går. Dette har vært en plage siden hun fikk sønnen sin. Hun jobber som interiørarkitekt, hvor hun står mye på jobben.







Hun har kjøpt noen timer hos en personlig trener og har fått øvelser i slynge for rygg og sete. Fastlegen støtter hennes beslutning om å søke behandlinger som tenker helhetlig. Hun går til Martine Munthe, og har vært svært fornøyd med henne og fått god oppfølging der.







Hun har forsøkt mange forskjellige behandlinger tidligere, men har ikke testet osteopati. Hun opplever at hun er en litt stresset person, ofte aktivert og småstresset, og er ikke så flink til å slappe av. Hun har en krevende leder som påvirker henne, og hun er følsom for andres følelser. Hun jobber mye, har hatt mye arbeidspress, og er dårlig på å si nei. Hun jobber med hotellinnredning og restaurant og tegner på data, hun er interiørdesigner.







Pasienten tar ingen medisiner.









100 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Stadig litt bedre. Flere netter hvor hun ikke kjenner noen ting. Kan fortsatt våkne med smerter iblant. Har flyttet seg litt opp i et belte i øvre del av setet. Synes hun er litt mer støl om morgenen nå enn før jul.



Gjør en liten serie med yogaøvelsene. Lettere å bøye seg fremover enn tidligere. Noe stivere i ryggfleksjon.











Tiltak:



Explain pain (treninseffekter)

ØV:

Beholder Bekkenvipp m/vektarm

Endrer til Flymaskinen fra 1bens Rumensk markløft m/vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

"Streken" under hofta forsvant dagen etter hun var her. Hadde veldig ømt samme dag.







Når hun liger på sofaen. Har vært på en øy på Helgelandskysten siste 11 dgr og beveget seg annerledes enn hun er vant til, har en slags krampe på utsiden av benet og ned til kneet og legen. Sliter med å ligge og sitte.







Øvelsene har gått både bra og dårlig. Bekkenvippen har hun fått gjort hver dag. Rumensk markløft har vært litt vanskeligere å få gjort. Føles om o øvelsene treffer godt.











Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

21.05.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i hoften. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Virker til å ha satt seg spesielt i Piriformis og Gluteus Medius. Vurdere henvisning til annen behandler eller billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandlig 3-4 første2 måneder. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 2-6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

07.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

ØV:

Bekkenvipp m/vektarm

1bens Rumensk markløft m/vekt

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

07.05.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Ua



PROM hofte: Lett redusert Flex hø, kraftig rediusert IR hø side







Muskelstyrke:



Iliopsoas: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



FABER: Ua



FADDIR-test: Nedsatt bev hø



P4-test: Ua



Sakral kompresjon Ubehag hø side



Hoftekompresjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i setet hø side



Arne Martin Vik

07.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Normalt vært aktiv+. Har jevnlig trent styrketrening på sirkeltrening. Og så Ashtanga yoga jevnlig. Litt av og på i høst. Skiftet jobb i starten av jan innad i Statkraft hvor hun har begynt å pendle til Brussel. Mye reising og vanskeligere å finne tid til trening. Har gått mye mer enn til vanlig til og fra jobb. Har også fått en ny seng som er veldig hard som ble veldig feil.



Har iblant fått gått på trening og blitt veldig støl, emn for 3 uker siden så har det vært skikkelig vondt oppe i setet. Kjent seg dårlig som om hun har feber. Har gjort yoga hele veien som kjennes ok.



Har vondt i hoftene og til dels et belte rundt hoftene. Like å ligge på siden og har hatt runder hvor hun kan kjenne at hun sliter med å sove.







På sirkeltreninga er det mye egen kropp. Varierer litt på øvelsene.







Provoserende: Tøyning med kneet mot brystet. Har bestandig blitt stiv rundt hoften. på hø side. Spesielt i UR. Den på undersiden av hoften/baksiden av benet har vært sånn i flere år.



Lindrende: Ibux kuren hjalp. Yogaøvelsene



Traume: Nei



Søvn: Våkner litt tidlig. Vanskelig å ligge lenger.



Radierende smerter: Har med jevne mellomrom hatt noe isjas.



På hø side så kan hun kjenne det i kneet og noe på fremsiden av leggene, spesielt ifb med gåingen.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei, Fikk en boks med Napren E.



Arbeid: Statkraft som public affair regulatorisk rådgiver. 3 års kontrakt.



Trening: Vanskelig å finne tida. Går mye.



Andre plager: Nei



Forventninger: Hva skal hun gjøre for å bli kvitt smertene. Kan hun fortsette å gå på asfalt.









101 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Føles ganske greit i skulderen. Har ikke gjort så mye øvelser. Mer trent vanlig. Fortsatt mye greier på jobb. Har snakket med verneombudet om situasjonen.







Tiltak:



Triggerpunktsbehandling  Interscap, Scap og Cx. Slipper bra

Ser 1 uke







Arne Martin Vik

18.06.2024



Behandling

Har fått vært mer i bevgeelse. Gjort øv og kjente at skulderen var litt irritert.







Virker som om styrelederen har svindlet sameiet han bor i har







Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og Cx. Slipper bra

Kinesiotape Supra ve, med drag

Kinesiotape Infra ve, med drag

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Har sovet mye de siste dagene. Har ikke kjørt så mye av øvelsene. Har vært hos legen og fått sykemelding i disse 3 dagene.







iltak:



Tpm Interscap, Scap og Cx. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Har veldig vondt i skulderen. Holdt på på loftet på lørdag. Kom når han kom på jobb i går. Nå er det vondt.







Er ekstremt mye på jobben om dagen. 7 stykker som har slutta i det siste.







Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og Cx. Slipper bra

Ser fre



Arne Martin Vik

05.06.2024



Behandling

Hadde et heteslag på 18. mai. Fikk en sjekk på sykehuset med EKG og andre tester. Har vært på jobb senere denne uka, men kjenner seg fortsatt sliten.







Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og TOS-område. Slipper bra

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

23.05.2024



Behandling

Fikk tatt alle øvelsene på senteret i går. Kjenner at det er litt ubehagelig.







Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og TOS-område. Slipper bra

ØV:

Beholder Skuldertap i slynge

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder Jefferson curl

NY - Around the world

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

15.05.2024



Behandling

Virker som om det går fremover, selv om det er et lite tilbakesteg etter denne natten.







Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og TOS-område. Slipper bra

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

Ser ons



Arne Martin Vik

13.05.2024



Behandling

Det går bedre. Har fått forsøkt seg på Wallslide. Lettere å bevege seg. Bedre ift anspent og sjokkvondt, kun litt ømt.











Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og TOS-område. Slipper bra

ØV:

Beholder Skuldertap i slynge

Beholder Wallslide m/strikk

NY - Jefferson curl

Ser man



Arne Martin Vik

10.05.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Kinesiotaping, 2-5 første2 ukene. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

08.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Interscap, Scap og TOS-område. Slipper bra

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

KT PecMin ve, sup drag

ØV:

Skuldertap i slynge

Wallslide m/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

08.05.2024



Undersøkelse

Holdning:



Noe blåmerker bilat over setet.







Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+)



Smertebue (+++)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Pectorlais Minor: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag ve side



Apprehension/reloction: Ubehag ve side, bedre ved relocation







Palpasjon:



Ubehag over Infra og Interscap på ve side. Også meget ømt i ØcTrapz, PecMin og Serratus ve side

Arne Martin Vik

08.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Ve skulder. Tror det har startet etter en hard økt på ons. Har noe ubehag på fremside av bryst.



På fremsiden av brystet og armen og så rundt ve skulder.







Har hatt småvondt i en stund. Har hjerteinfarkt i familien så han har vært redd for det. Våknet opp med noen blåmerker etter økta.







Trente judo som ung så han føler at han har grunnlaget. La på seg mye under Corona.



Trente også med en kompis som trener 3-4 ggr i uka og gjort det i mange år.







Provoserende: Løfte armen . Som om noen tar tak og stikker ned i skulderen. Har vært ganske anspent og hjulpet noe med klemming. Har blitt noe bedring.



Lindrende: Klemme på muskelen og gjøre lett bevegelse..



Traume: Har dratt hø skulder ut av ledd en gang under en judokamp.



Merker på side at det kan stikke litt i armen om han ligger lenge. Spesielt rundt albuen



Søvn: Har sovet litt dårlig. Virket som om han i dag hadde ligget vondt har også hatt vondt i korsryggen,.







Har en gammel kneskade hvor han falt ganske hardt i bakken og fikk vann i kneet som måtte tappes.



Har ikke kjørt så dype knebøy.



Radierende smerter: Litt ut i ve arm.



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Farne har leddgikt. Mor fikk hjerteinfarkt i fjor.



Medisiner: Nei, men har Cøliaki.



Alvorlige sykdommer: Cøliaki



Arbeid: Barnehage. Ekebergparken.



Har tenkt å gjøre noe annet fra høsten. Kjenner at han trenger litt pause fra barn. Vurderer å jobbe som BPA.



Trening: Trener 3-4 ggr i uka. Har ikke klart å løfte skulderen siden da. Går 15K skritt hver dag.



Trente med sykkel og enkle øvelser.



Kosthold: Har gjort endringer.



Har endret til med rene råvarer. Har kjøpt mye matvarer med mindre kalorier. Broren er kokk. Lager mye selv.







Flyttet hjem en periode for å passe på henne.



Virker som om moren har blitt litt mer motivert til å ta tak også.



Andre plager: Nei



Forventninger: Hjelp til å lindre smerten . Ønsker å få litt tips på treningen også.









102 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bedre, men fortsatt vondt. Spesielt når hun sitter. Som om den strekker. Føles som en lang linje på den ene siden som strekker seg oppover.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. SLipper bra

MWM HofteFlex bilat, lat glide

MWM Lx-Flex sittende og stående, SNAG L5 hø

ØV:

Beholder Jefferson Curl m/vekt

Beholder Bekkenvipp i trapp

Ser fre



Arne Martin Vik

10.05.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandlig 2 førsteuka. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

08.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. SLipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

MWM Lx-Flex sittende, SNAG L3 hø

ØV:

Jefferson Curl m/vekt

Bekkenvipp i trapp

Ser fre



Arne Martin Vik

08.05.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Sterkt nedsatt bevegelighet i Flex







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Nedsatt bev hø side



- P4-test: Ubehag hø side



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ua



- Leddspill: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete og i Ql hø side



Arne Martin Vik

08.05.2024



Anamnese

Har fått skikkelig vondt i ryggen. Bruker å få det når hun sitter lenge i bil.



Forsøkte å gjøre knebøy med stang i går. Kjennes nederst i korsryggen. Vondt å ta på det også. Føler at det skyter til når hun beveger seg feil. Vondt også med andre bevegelser.



Kom nå litt mer ut av det blå. Går mye på jobben og blir dratt i en del av barn. Kom plutselig for en 2-3 dgr siden.



Vankselig å sove, ikke stråling. Kjennes som om noe trens å knekkes.







Arne Martin Vik

08.05.2024



Anamnese

Har kommet noe i hoften. Ve hofte. Kjentes som om noe satt feil. Føler at hun må dytte noe frem. Følta at hoften "gikk ut av ledd". Føltes som hun måtte holde på et punkt i hoften for å kunne gå normalt. Har gått litt bort etter mye dans. Gjorde vanlig dans. Har også merket det først, men det har da gått over. Føles som om hoften detter fremover når hun skal sove. Kjennes som det skjer noe når hun roterer i hoften. "klikker" alltid når hun tar på bukse. Tå en kan også klikke Overtøyde med bøker og kjente at det var noe rart i hoften. Kan gjøre noe med hoften så det kjennes som den går ut og inn i ledd. TRENING: 11 t i uka til vanlig. Nå ikke så veldig mye, men dnaser lett hver kveld. Mye mage og push-up, "pulses", knebøy og hofteflex sittende.

Arne Martin Vik

20.04.2020



BUndersøkelse

AROM hofte: Lett nedsatt hø side. PROM hofte: Ubehag ved IR bilat. Muskelstyrke: - Psoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Medius: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Piriformis: 4/5ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesiells tester: - SLR: Ua - FABER: ua FADDIR-test: Ua - P4-test: Ua - Sakral kompresjon Ua - Hoftekompresjon: Ua Palpasjon: - Ubehag over setet.

Arne Martin Vik

20.04.2020



Henvisningsdiagnose

L13 Hofte symptomer/plager

Arne Martin Vik

20.04.2020



Journal

Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører ikke noen risikogrupper for alvorlig koronavirussykdom i henhold til retningslinjer fra Folkehelseinstituttet. Det gir ikke grunn til å tro at de er i risiko for alvorlig sykdomsforløp med eventuell smitte av covid-19. Tiltak: - Tpm Piri. Slipper bra - Tpm GlutMed. Slipper bra - ØV: * Sideliggende ABD m/strikk. * Utfall bak * Piritøyning. Ser 2 uker

Arne Martin Vik

20.04.2020



Konklusjon

Symptommessig "Snapping hip". Kommer nok av høy endring av treningsaktivtet under Korona samt mindre fokus på hoftestabiliserende muskulatur under trening. Bør bedres med fokus på hoftastabilisasjonsmuskulatur.

Arne Martin Vik

20.04.2020



Anamnese

AKTUELT: Var på forestilling i går. Spente kroppen innmarti. Danser mye. Ble løftet. Gjorde ekstremt vondt. Kan komme lignende hvis hun sover. Dette føles mer som det stopper. PROVOSERENDE: Bevege hodet til siden og litt bakove.r Tidl også i ro. LINDRENDE: Massere det. TRAUME: Nei SØVN: I nattVanskelig å finne en behagelig stilling. RADIERENDE SMERTER: Litti ryggen. Kjennes som det stråler. Brystrygg og litti arm. SENSORISK: Nei MOTORISK: Nei ARBEID: Skoleelev MR/CT/RTG: Nei FAMILIEHISTORIKK: Nei MEDISINER: Pollenmed. ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei TRENING: 9-10 timer i uka. Dans. Mage og rygg lår på trening. Veldig mye akilles og knær. KOSTHOLD: Bra tror hun. Sånn passe sunn. Regelmessig bra. ANDRE PLAGER: Kan få litt vodnt i knærne iblandt. Treffer alltid en knokkel i nakken. Blir ofte hoven i etterkant. Kan få blåmerke og en kul. PASIENTSPESIFIKK FUNKSJONSSKALA (PSFS): - 4-5/10 - Sideveisbevegelse av nakken

Arne Martin Vik

03.05.2019



BUndersøkelse

Holdning: - Scapulohumeral rytme: Lett anspent AROM Cervikal: Nedsatt ex og rot mot hø. Lett nedsatt latflex mot hø. Muskelstyrketester: Isometrisk kraft - fleksjon: Ua Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Lett nedasatt mot hø Isometrisk kraft - rotasjon: Ua Skulderbevegelser: Ua Spesielle tester: - Spurling's prøve: Ua - Leddspill: Ua - Banketest: Ua Palpasjon: - Ømhet Interscap, Suprascap og i Cx

Arne Martin Vik

03.05.2019



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Arne Martin Vik

03.05.2019



Journal

Tiltak: - Tpm av Rhomboid og midtre Trapz. Slipper bra - Tpm av øvre Trapz. Slipper bra. Ubehag, strålefølelse hø side. - Tpm av Nakkerosett. Slipper bra. - Tpm av Scalenii. Slipper bra. - Traksjon av hodet. kjennes behagelig. Ser tirs

Arne Martin Vik

03.05.2019



Konklusjon

Sannsynligvis myalgi i Cx. Bør bedres bra ved muskulær behandling initielt. Deretter øv for å unngå tilbakefall. Vurdere billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang.

Arne Martin Vik

03.05.2019













103 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går ok. Har forsøkt øvelsen for nakken 2 økter. Har hatt ganske kraftig



Kneet blir bedre og bedre Klarer å sitte på huk, men ikke slippe seg ned.



Synes teipinga fungerer veldig bra.







Tiltak:



ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Step-up

Beholder Spanish squat

Beholder Lårcurl m/håndkle

Beholder Wallslide m/strikk

Endrer til Sittende Retraksjon m/sidebev

NY -SelvSNAG Cx-Rot

NY - Hopp på trinn m/2bens landing

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

30.05.2024



Behandling

Det har gått fint. Det var tungt. Svømte, men synes ikke det gikk med brystsvømming. Kjente at teipinga fungerte greit, men satt kun 2-3 dgr tid.







Øvelser har gått ganske greit. Kjente spesielt Lårcurl.











Tiltak:



KT VastMed ve, sup drag

LT Hoffas ve

ØV:

Beholder Halvmåne

Beholder Step-up

Beholder Spanish squat

Beholder Lårcurl m/håndkle

Beholder Wallslide m/strikk

NY - Retraksjon m/sidebev

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

16.05.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en partiell grad 1 ruptur på mediale menisk på ve side. Bør bedres med styrketrening og tilpasset belastning. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Mulig også en grad 1 MCL







Anbefaler pasienten å komme innom for taping 2-3 ganger første 4 ukene. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

10.05.2024



Behandling

Tiltak:



KT VastMed ve, sup drag

LT Hoffas ve

ØV:

Halvmåne

Step-up

Spanish squat

Lårcurl m/håndkle

Wallslide m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

10.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne:



PROM kne:







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ua



Quadriceps Femoris: /5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: /5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



MCL: Lett økt laksitet ve side, pas beskriver en noe "uggen" følelse



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ubehag fortil i med menisk ve side



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side, kjent smerter







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side, kjent smerte



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

10.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Ve kne er fortsatt litt vondt. Kjenner et når hun bøyer det for langt. Kom på ØC Har hatt noe før, men ikke så langvarig som nå. Kan komme når hun har vært på trening og så kjennes det som at det svikter.



Dro til en annen fysio høsten i fjor for ve kne. Var hos en som masserte mye på utsiden av benet.







På hø så røk hun korsbånd og delvis sidebåndene. Så 3 år senere så ødela hun det mer på et mesterskap.



Var første gang hos legen og sjukehuset. Tok MR bilde og fikk beskjed om at hun må trene det opp igjen. Kom gang 2 på en landing. Dro på legevakt. Kom til legevakta i Molde. Så til Ålesund. Tok ingen undersøkelser. Så 2 uker senere inn til Volda for testing. Fikk ikke testet på grunn av muskelspenninger.



Reiste så til TrHeim og fikk operasjon via Aleris. Opererte korsbånd og menisk. Husker ikke om det var sying eller shaving, men måtte vente lenge før hun gikk på det igjen.



Fikk delvis fysiooppfølging. Hun fysioterapeuten virket som hun var usikker på hva hun trengte. Litt squats, hip thrust, leggene. Fokus på VastMed med KneEx sittende.







Provoserende: Frontsnap eller snapspark generelt. Dype knebøy, sitter på huk. Stamping.



Lindrende: Roer seg fort.



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: Mest inne i kneet. Kjennes som om det er hele kneet.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Tar migrenemedisin Maxalt iblant.



Alvorlige sykdommer: Migrene, varierer med en gang annenhver mnd. Har kronisk spenningshodepine. Sammenheng med stress hatt den siden hun var 12.



Arbeid: Lærer på Gullhaug skole. Akkurat nå har hun 1-6 men blir kontaktlærer. Norsk for flerspråklige elever sammen med naturfag. Neste år flere fag.



Trening: Prøver en tkd-trening og 2-3 styrkeøkter i uka. Går superrolig mønster hver dag. Har egentlig lyst til å satse landslag, men har alltid vært vanskelig pga knærne.



Andre plager: Nei



Forventninger: Kunne bruke knærne skikkelig. Slippe smertene. Ønsker å kunne stole nok på knærne til å tørre sparring.









104 ----------------------------------------------------------------





Behandling

Går ganske greit med skulderen. Har en bevegelse som kommer plutselig som knaker skikkelig Kjennes som om noe beveger seg inne i skulderen. Fortsatt spent i nakken og under ve fot.



Jobber 70%. Har generelt sett gått ok. Litt vondt i skulderen i dag. Har stort sett gått bra om det ikke blir for mye sitting. Lettere å gå hundeturer.







Tiltak:



Triggerpunktsbehandling TriSur og Plantart bilat. Slipper bra

Dynamic tape normal - Retraksjonsdrag Scap

Dynamic tape normal - Scapulær depresjonsdrag bilat

Hjemmeøvelser:

Beholder Nakkebøyning m/pute

NY - Wallslide m/bok og ryggen mot veggen

Beholder lang BicCurl m/strikk

Beholder TricPress m/strikk ovenfra

NY - Eversjon m/strikk

Beholder IsjiSlider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

17.06.2024



Behandling

Betydelig bedre med føttene enn sist. Skulderen går bedre Har kunnet gjøre med av øv. Har kjent seg mer sliten. Har gått greit. Har vært på tilsyn i 4 timer nå. Synes smertene i skulderen er verst når hun sitter lenge. Kjenner at hun kribler i hele kroppen når hun sitter i en vanlig stol. Enklere å sitte på gulvet.







Tiltak:



Tpm TriSur og Plantart bilat. Slipper bra

DT normal - Retraksjonsdrag Scap

DT normal - Scapulær depresjonsdrag bilat

ØV:

Beholder Nakkebøyning m/pute

Beholder lang BicCurl m/strikk

Beholder TricPress m/strikk ovenfra

NY - IsjiSlider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Det går greit. Har fått betente underarmen, under føttene og leggene. Synes ikke Celebra virker den her gangen. Føles ofte verre når det blir veldig varmt. Føler fortsatt at tigerbalsam hjelper.







Tiltak:



Tpm Biceps, Triceps, PecMin hø, slipper bra

Tpm TriSur og Plantart bilat. Slipper bra

ØV:

NY - Nakkebøyning m/pute

Beholder lang BicCurl m/strikk

Beholder TricPress m/strikk ovenfra

Ser fre



Arne Martin Vik

03.06.2024



Behandling

Subjektivt:



Egentlig mye bedre. Har begynt å bruke tigerbalsam som fungerer veldig bra mot smertene. Brukes også Celebra som fungerer ok på smertene. Merker at det har sluppet mye etter sist og med tigerbalsam. Har også hatt mindre kramper. Gjorde for mye i forigårs.







Synes Smertene var bedre på utsiden av foten, men vondere på plantar fascitt smerten. Massasje pistol tar bort den verste smerten.







Objektivt:



Kan nå løfte armen til 80 grader abduksjon og 100 grader fleksjon.







Tiltak:



Tpm Biceps, Triceps, PecMin og Scalenii hø, slipper bra

ØV:

NY - lang BicCurl m/strikk

NY - TricPress m/strikk ovenfra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

29.05.2024



Behandling

Subjektivt:



Det går greit. Har vært litt opp og ned med smertene. Fikk ikke sove fra søn til man. La seg med smerter. Kan ikke ta Voltaren lengre. Paralgin forte hjelper ikke. Var mye på mobilen på søn. Hadde mindre skjermtid på man og var mer ute. Ubehagelig å legge seg på dagtid. Småvåkner en del også i dag.







Generelt sett så føles det litt bedre. Mindre smerter over nakken. Har litt mer kramper i armen. Føles mer betent. Føles som om bicepsen er litt mer betent. Kramper ofte om hun går med armslyngen.







Har også fått en smerte på utsiden av foten. På morgenen har det alltid vært en slags plantar fascitt smerte. Har vært plagsomt å gå på utsiden mer og mer i det siste. Kom i løpet av turen i går, ble verre underveis. bedre i dag, men fortsatt der. Har tilpassa såler, har god demping i skoene hun har, men mulig ikke nok sidestøtte.







Objektivt:



Kan løfte til 15 grader ABD og Flex hø side

Etter behandling kan hun løfte til 90 grader i både fleksjon og abduksjon.





Smerter ved palpasjon av med og lat malleol og Naviculare og Cuboid ve side

Sidelik smerte ved palpasjon etter tpm av Peroneus.





Tiltak:



Tpm Biceps, Triceps, PecMin og Scalenii hø, slipper bra

Tpm Peron ve, slipper bra

DT PlantarFascieavlastning ve

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

21.05.2024



Behandling

Mer smerter enn tidligere. Har hatt mye hodepine etter. Merker at hun blir sliten etter behandlingen. Mye smerter på hø side. Litt ekstra reaksjoner etter behandlingen. Har forsøkt øvelsene, men litt mer i bevegelse.







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Tos-område

Beholder ØV

Ser tor



Arne Martin Vik

13.05.2024



Behandling

Subjektivt:



Merker at det er bedre. Kun noen nye smerter. Generelt sett mye bedre. Svir ikke så mye. Kjenner noe på undersiden av armen. Kanskje litt lettere å løfte på armen.







Har en tendens til å ligge med armen over hodet som er ubehagelig å flytte ut av.







Objektivt:



Kommer til 70 grader ABD og 45 grader Flex







Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Tos-område

Beholder ØV

Ser man



Arne Martin Vik

10.05.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 











Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling, Kinesiotaping, Mobiliseringsbehandlig 2-5 første2. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

08.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Scap og Tos-område

KT Supra hø, med drag

KT Subscap hø, med drag

KT TerseMin hø, inf drag

KT PecMin hø, inf drag

ØV:

Sideliggende CxLatFlex

Depresjon m/strikk

Elevasjon m/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

08.05.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+++)



Smertebue (+++)







AROM Skulder: Mestrer kun 30 grader Flex og 30 grader ABD hø side







Muskelstyrketester:



Pectorlais Minor: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Supraspinatus: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ua



Crossbody: Ua



Apprehension/reloction: Ua



O'Briens test: Ua



AC-ledds provokasjon: Ua



SC-ledds provokasjon: Ua







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og i PecMin og Serratus hø side



Arne Martin Vik

08.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Falt over et gjerde med en biljekk i armen. Falt på et jorde for 1,5 uker siden. Rett etterpå kunne hun bevege armen som normalt. Etterpå når hun skulle bytte dekket så måtte hun bytte bildekk med en arm.



Fikk smertestillende Vimovo av legen. Tilbake i dag og fått rtg. Sykemeldt 50%.







Kan slite med å bevege armen fremover. Og smerten har blitt verre. Har kunne jobbe med plen i forrige uke.



Har 2 hunder som hun må gå tur med.



Fått Voltaren 50 Mg 3 ggr om dagen og Paralgin forte til natta.







Har hatt mange skader før. Har merket ganske sent at hun har smerter i rygg og skulderregion. Registrerer sent at det er vondt. Kjenner at hun ikke kan sitte stille på jobben da hun var på kontoret på mandag. Sover mye ekstra om hun har noen betennelsesreaksjoner.







Har en minimal feilstilling som gjør at hun har mye trøbbel. Landet på hodet på en trampoline.



Har dobbeltsyn som kommer om hun blir verre i ryggen.



Har hatt mindre følighet i skuldrene etter det.



Merker at det faller ut om hun ikke får trent.



Har vært mye til fysio.







Har revet av noen sener på ve skulderen.







Brakk ringfingeren på hø side







Har brukket lilletåen på 5 ggr.







Har hatt mange hjernerystelser.







Halebensskade.







Har også skadet menisken på ve side.







Har også knukket ankelen. Har Plantar Fascitt på begge sider.







Provoserende: Kan ikke løfte frem, litt sideveis, bak ok.



Lindrende: Voltaren litt.



Traume: Se over



Søvn: Har ikke fått sove siste 2 dagene. Har "eksplodert" etter mandag.



Radierende smerter: Har begynt å dra nedover under brystet og litt ut i o-armen. Har ingen kraft når hun klarer å løfte.



Billeddiagnostikk: Rtg



Medisiner: Voltaren og Paralgin forte fra i dag.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Brannstasjon på forebyggende avdelingen. Håper å også kunne jobbe på beredskap.



Trening: Går tur med hundene. Hundetrening 15-20K skritt om dagen



Jogging og svømming.



Enkelstyrketrening. Fritt med hantler, biceps, Triceps. Litt strikk i det siste. Utfall (vet hun er lurt), Markløft.



Forventninger: Få noe øvelser og få noe svar på hva det kan være.







105 ----------------------------------------------------------------



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Liktorn over 1. MTP-ledd på hø ben

Observerbar Hallux Valgus bilateralt





AROM Tær: Redusert bevegelighet bilateralt på samtlige tær.



Arne Martin Vik

14.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt det lenge. Skulle for mange år siden operere og ta det bort. Blir veldig vondt. Har gjennom livet.



Fikk nettopp fornyet sertifikatet. i 3 år. Reiser til hytta på Hankø.



Har hatt det i mange år. Fikk beskjed om at hun kunne ta den bort for 18 siden. Datteren har også hatt det. hatt god effekt av såler.







Har osteoporose. Har fått injeksjoner på Pilestredet. Lite vondt.







Familiært: Har en bipolar, men døtrene har fått det. Hun har ikke fått det.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Pensjonist.



Trening: 15 min trening Pullover på benk. Seteløft. Slipper knær Ryggliggende benløft. Trener litt med strikker i døra roing. Seteløft og benkpress med hantler. Tar 15 min før hun kler på seg hver dag.









106 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Kan nå løfte armene opp over hodet for en kort periode. Kan løfte armen litt på ryggen også, men da er det medium smerte med en gang. Fysisk kontakt er også vondt.



Den nye føres litt smerte når hun står mot benken. ABD minst UR og IR medium.







Tiltak:



ØV:

Endrer til ABD m/strikk fra IsoABD

Endrer til UR m/strikk fra IsoUR

Endrer til IR m/strikk fra IsoIR

Endrer til Skuldertap mot gulv fra Incline Planke m/armløft

NY - Wallslide m/strikk

Ser 3 uke



Arne Martin Vik

13.06.2024



Behandling

Har mer bevegelse i skulderen enn sist. Har samme smertene, men mer bevegelse uten smerte. Våkner fortsatt opp på skulderen, med smertene. Har gjort øv.











Tiltak:



ØV:

Beholder IsoABD

Beholder IsoUR

Beholder IsoIR

NY - Incline Planke m/armløft

Ser 2 uke



Arne Martin Vik

30.05.2024



Behandling

Tiltak:



Forsøker lett trykk. Ingen endring i smerter, kun smertefult underveis.

Forsøker KT på Supra uten effekt.

ØV:

IsoABD

IsoUR

IsoIR

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

23.05.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+++)







AROM Skulder: Sterkt nedsatt, mestrer ABD til 15 grader og Flex til 15 grader ve side.



Mestrer UR til 80 grader ve side







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ikke mulig å gjenomføre pga smerter



Apprehension/reloction: Ikke mulig å gjennomføre pga smerter







Palpasjon:



Meget ømt, stikkende smerter, spesielt ved leddnære trykk



Arne Martin Vik

23.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Var hos legen pga sykehuset. Sannsynligvis en mindre skade . Våknet opp med smerter. Legen diagnostierte med kapsulitt. Har ikke fått resultatet fra



Ibux for smertelette 400Mg. siste 4 uker. Har fortsatt redusert bevegelighet. Hele familien har noe problemet



Far skadet seg. Mort har jobbet det på seg.











Provoserende: Kan ikke IR og Ikke ABD flex. Stopper på ca 90 grader



Lindrende: Kan lindre med smertestillende. Har blitt mindre virkningsfullt over tid.



Traume: Har hatt noen hodet først.



har hatt et fall med hodet først. Hadde ambulansen i New zealand.



Søvn: Våkner ofte opp når hun ligger på siden. Føles som om hun kan sove 3 timer. Sover veldig lett.



Radierende smerter: Kun en dump smerte rundt hele skulderen.



Billeddiagnostikk: MR



Medisiner: Melatonin. Concierna for ADHD. Migrenemedisin til akutt og inhalaat.



Alvorlige sykdommer: ADHD



Trening: Acrobatics.



Gitar og tabletop på tirsdager.



Gym 2 x i uka.







Brukte å være mer aktiv. Svømte mye i NZ.







Quadrobatics - Bear crawl.









107 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har ikke hatt noe særlig smerter siden sist. Har ikke måttet legge inn begrensninger. Mye mindre stiv. Øvelsen kjennes tung ut. Blir fort sliten.







Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

Ser på ØV

Ser ved behov



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Sist natt vart de vanskelig å sove. Tok smtillende i dag kl 13, Ibux. Har kunnet jobbe i dag, men vanskelig pga smerter.











Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

MWM Tx-Rot hø sittende og lenende, SNAG Th3 hø

MWM Tx-Ex sittende, SNAG Th3 hø

Ser man



Arne Martin Vik

24.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap. Slipper bra

MWM Tx-Rot hø/ve, SNAG Th6 hø

KT NedTrapz hø, sup drag

ØV:

Wallslide m/strikk

Ser uke



Arne Martin Vik

23.05.2024



Undersøkelse

Holdning:



Tydelig smertepreget holdning





Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (++)



Smertebue (-)







AROM Skulder: Lett reduset ABD og Flex hø side







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Palpasjon:



Meget anspent og vondt Interscap og over Scap hø side





Arne Martin Vik

23.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har fått en smerte i ryggen. Gjør vondt når hun når hun ligger eller tar et dypt pus. Startet for 2 dgr siden. Forsøkte noen øvelser med rotasjon. Mer smerte etter å våkne.



Har vært vanskelig å få sove. Spesielt på på ryggen. Også vondt å bevege seg. Vondt å reise seg.







Provoserende: Rotasjon. Ta på området.



Lindrende: Nei



Traume: Nei



Søvn: Tok Ibux som ikke har fungert.



Radierende smerter: Nei



Sensorisk:



Motorisk:



Billeddiagnostikk: Nei



Ikke hatt før.



Medisiner: Nei



Arbeid: Klinikk kompani. Bruker armen mye.



Trening: Nei



Arne Martin Vik

23.05.2024









108 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går fint. Har fått løpt litt. Har mye vondt bak i kneet. Løp forrige mandag og så igjen i går. Tar tid før kneet roer seg etterpå. Sette kneet i bakken og bøye.







Tiltak:



Hjemmeøvelser:

Endrer til Step-up fra Utfall bak

Endrer til Hopp fra m/1bens landing fra Halvmåne

Beholder Sissy squat

Legger på vektarm på Bekkenvipp i trapp

Ser etter ferien



Arne Martin Vik

18.06.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 199 Newton



H - 232 Newton



H er 14,3% bedre enn V



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Synes det gikk overraskende fint på turen. Veldig ulent terreng. Fikk låne en skinne. Etterpå så har det fortsatt vært vondt. Øv går fint. Har ikke fullt utslag i kneet. kan ikke sitte på knærne. Kan ikke sitte på kneet. Var på FOMA festilvalen og ble litt knuffet og kjente at det ble veldig vondt.







Skal egentlig på skyrace med 1200 høydemeter.







Tiltak:



Styrketester

ØV:

Beholder Utfall bak

Beholder Halvmåne

Endrer til Sissy squat fra Spanish squat

NY - Bekkenvipp i trapp

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Synes at det går fremover på alt som går fremover i bevegelsesbanen. Fortsatt en del hevelse i benet. Har funnet riktig stilling på natten og kan sove greit nå. Synes øvelsene kjennes greie ut.







Tiltak:



KT RectFem ve, sup drag

MWM KneFlex ryggliggende ve, IR glide

LT IR ve kne

ØV:

Beholder Utfall bak

Beholder Halvmåne

NY - Spanish squat

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

24.05.2024



Behandling

Tiltak:



KT RectFem ve, sup drag

MWM KneFlex ryggliggende ve, IR glide

LT IR ve kne

ØV:

Utfall bak

Halvmåne

Ser fre



Arne Martin Vik

22.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM kne: Kommer til 90 grader Flex ve og -10 grader Ex



PROM kne: Kommer til 90 grader Flex ve og -10 grader Ex







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag ved 90 grader Flex



1 bens: Mestrer ikke



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag ve side



Patelar apprehension: Meget ubehagelig ve side, både lat og med



Grinding test: Meget ubehagelig ve side



Hydrops test: Økt hydrops ve side



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag ve side



Arne Martin Vik

22.05.2024



Anamnese

Spilte fotball i går. Usikker på hva som skjedde. Kjentes som om det gikk ut av ledd og så smalt tilbake. Ble fintet ut første gang og ble hengende fast. Vondt med en gang og så bedre. Så når hun stod på ve ben og skøyt ballen så skjedde noe igjen. Klarte å gå hjem. Vondt å bøye det. Ok å stå på det. Har begynt å hovne opp under foten. Har brukt is. Mest vont på utsiden av kneet.







Ikke hatt noe sånt tidligere. Fikk en skikkelig



Spiller fotball hver tirsdag. Løp ekstra langt på mandag. Halvmarathon. Pleier vanligvis å løpe mellom 15-17 km.



Arne Martin Vik

22.05.2024



Behandling

Har gått fint siden sist. Har forsøkt å trene. Var på løpetime i dag som gikk passelig greit. Nå er det mer vondt i benet på fremsiden av leggen. Mindre plagsomt å løpe med tapen enn det det var uten i dag.







Tiltak:



TrDagbok

KT TibPost hø, sup drag

Ser på ØV

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

22.08.2023



Behandling

Tiltak:



Tpm PostLegg hø. Slipper bra

KT TibPost hø, sup drag

ØV:

1bens Benbev m/balanse

1bensGastriocTåhev i trapp

1bensSoleusTåhev i trapp

HalluxABD

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

15.08.2023



Undersøkelse

AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Mindre høyde og økt stivhetsfølelse hø side

Dorsalfleksjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Inversjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Eversjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Kne til vegg test: 14 cm bilat

Skuffetest ankel: Økt laksitet hø side

Talar tilt test: Økt laksitet hø side

Cotton test: Økt laksitet hø side

Syndesmose Squeeze test: Ubehag distalt﻿

Arne Martin Vik

15.08.2023



Anamnese

Aktuelt:



Løp i sommer. Tråkket over i fjellet for 1 mnd siden. Har tråkket over mye før. Skulle ut dagen etter å hørte et popp og så stivnet hele leggen. Har ikke gått over siden. Hadde 1,5-2 uker uten løping. Så veldig forsiktig løping på tor forrige uke. Ikke veldig smertefullt med veldig stivt. Litt også opp mot hø kne. Skulle trene litt styrke og kjenner det også andre steder. Løper mest på sti og tråkket over ved å lande sidelengs og litt bakover med en skikkelig strekk i leggen på en voll. Har tråkket over mye med fotball. I 2008-09 så røk hun noen nerver nedover foten. Gikk med noe elektroder for å få det i gang. Så etter skaden har hun kjent seg sliten på oversiden. Har endret mer terreng i sommer enn hun pleier men ellers samme distanser. Viket som om foten strammet seg opp etter skaden i -08-09. Har trent mye balanse og styrke samt tapet en del.







Provoserende: Stivt å gå og hun må halte. Nedover fjellturer så ble det et problem.



Lindrende: Hvile, sykling går fint



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: I leggen, hele leggen.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Advokat, på Lysaker.



Trening: Trener 4 løpeturer i uka. Prøver å kombinere med litt styrke. Ikke så flink på det.



Leg curl var ubehagelig.



Knebøy, utfall, step-up har vært vanskelig med å gå opp på ve.



Trener mest knebøy og utfall sammen med en del o-kropp.



Andre plager: Har ikke en kjempegod rygg. Har vært utredet for Bechterew. Har vært hos reumatolog. Noe med IS-leddene, emn ikke nok til å få diagnosen. Mest smertefullt mellom brystrygg og IS-ledd. Har trent mye Pilates med en instruktør. Er en del typer trening, spesielt høyintensitet og knebøy i full fart. Merker at det blir vanskelig med mye ukontrollerte bevegelser.



Har endret litt på langrennsteknikk.









109 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Sannsynligvis bilateral medialt tibialt skinnebenssyndrom som følge av endring i treningsbelastning. Bør bedres med belastningsstyring og styrketreningsøvelser. Vurdere eventuell bruk av avlastende tape om treningssituasjonen tillater det. Vurdere henvisning til MR ved ikke modifiserbare plager og plager lokalisert til et mindre område. 



Arne Martin Vik

24.05.2024



Anamnese

Har fått en kraftig benhinnebetennelse. Har skullet løpe mye. har mål om å løpe fra under 13 på 3000 m for å få jobb i Forsvaret. Sist test så lå han på 14:30. Har mål om å være på testkravene innen 1. august.







Jobber med en pt med løpeprogram. Måtte bryte økta i går etter 25 min. Ble såpass vondt at han ikke fikk opp pulsen.







Kjenner litt av og på når han går også. Nå er det sånn at han kjenner det når han går.



Arne Martin Vik

24.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Blåmerke på ve legg





AROM ankel:Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Lett redusert tempo



Dorsalfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 19 hø, 18 ve



Talar tilt test: Ua



Syndesmose Squeeze test: Ubehag bilat







Palpasjon:



Mediale Tibiarand: Ubeha bilat, fra ankel og 22 cm opp



Arne Martin Vik

24.05.2024



Behandling

Aktivitettilpasning



Justere ned løpsbelastning til å ikke løpe på 2 uker

Deretter gradvis progresjon





Tiltak:



TrDagbok

ØV:

1bensSoleusTåhev i trapp

1bens Tåløft m/rygg mot vegg

1bens Balanse m/benbev på matte

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

24.05.2024



Anamnese

Noe har skjedd i skulderen for 2 uker siden. Kjentes "uggen" ut siden da. På man ble den verre ila TrØkta. Ubehag å presse skulderen bak og opp Ubehagelig i benkpress. Kjennes som om noe strekkes. Kun lokalisert rundt skulderledder. Skal inn i millitæret i Porsanger.

Arne Martin Vik

03.03.2022



Journal

Tiltak: - Tpm Interscap og hø Scapula + IR tekn - ØV: * Benkliggende UR/IR m/vekt * Stående Horisontal ABD m/vekt i strikk og arm 90/90 * Skuldertap i slynge Ser 2 uker, booker ONL

Arne Martin Vik

03.03.2022



BUndersøkelse

Holdning: - Scapulohumeral rytme: * Smerter i toppposisjon (+) * Smertebue (-) AROM Skulder: Stivere ve skulder i ytterpos Muskelstyrketester: - Serratus Anterior: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Pectoralis Major: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Midtre Trapezius: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Rhomboideus: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Nedre Trapezius: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Supraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Infraspinatus: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Teres Minor: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Subscapularis: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Crossbody: Ubehag strekkefølelse hø side. - Apprehension/reloction: Ua Palpasjon: - Meget ømt Interscap og over Scapula.

Arne Martin Vik

03.03.2022



Henvisningsdiagnose

L08 Skulder symptomer/plager

Arne Martin Vik

03.03.2022



Journal

Kjente en god bedring i går og enda bedere tter å ha kjør tden styrkeøkt på kvelden. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM Lx-LatFlex hø, SNAG L3 ve Ser til uka ved behov.

Arne Martin Vik

11.11.2021



Journal

Vondt i ryggen i går og på mandag. Tror det har sammenheng med gradering på søndag. Startet på trening. Merket det ganske raskt at noe ikke stemte. Kjenner det hele tiden utenom når han ligger stille. Kan kjenne en stråling i område når han beveger. Kan ikke komme på en spesifikk episode fra søndagen.

Arne Martin Vik

10.11.2021



BUndersøkelse

AROM lumbal: Nedsatt Ex og ubehag ved LatFlex bilat. AROM hofte: Lett nedsatt Flex ve side. Muskelstyrketester: - Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lasegues prøve/SLR: Ua - Omvendt Lasegue: Mestrer ikke bilat. - Tå-/hælgange: Ua - Leddspill: Ua - P4-test: Lett ubehag når trykket slipper. - Sakral kompresjon: Lett ubehag når trykket slipper. - Hoftekompresjon: Lett ubehag når trykket slipper. Palpasjon: - Meget ømt over sete.

Arne Martin Vik

10.11.2021



Journal

Merker det fortsatt litt i håndleddet. programmet og tapingen fungerer bra. Øv kjenne veldig greit ut. Lett å øke vekt. Tapingen har fungert veldig bra. Tiltak: - ØV: * Beholder SelvMob håndledd. * Beholder HåndleddsEx m/vekt * Beholder Supinasjon/Pronasjon m/vekt * NY - Vektbelastningstilvenning i plankepos med høyde Ser ved behov

Arne Martin Vik

12.10.2021



Anamnese

Startet å gjøre i håndleddet siste 2 ukene. Vet ikke om han har gjort noe annerledes. Nytt styrkeprogram etter sommeren, kjente øvelser. Har også startet med kata-trening. Kanskje noe som har skjedd under kamp. Håndleddet har vært ok frem til i går hvor det ble veldig vodnt å gjøre alt av øvelser. Har jobbet som via ferrata guide siden agust på Synshorn. Har ellers vært relativt likt med treningsmengde, kanskje med unntak av ekstra klatrebelastnint. Vekten har begynt å bli bedre. Er nå på 87,noe. Har startet opp med mer trening igjen på Ippon fra ca midt i august. I sommer mest styrketrening.

Arne Martin Vik

05.10.2021



Journal

Tiltak: - MWM HåndleddPalmFlex ve, Rad/Uln lat glide - ØV: * SelvMob håndledd. * HåndleddsEx m/vekt * Supinasjon/Pornasjon m/vekt Ser 1 uke

Arne Martin Vik

05.10.2021



Anamnese

Pasientens vekt på 90 kg og høyde på 180 cm, gir en BMI tilsvarende 27,8 og gjør at han havner i kategorien Overvektig. En vektreduksjon vil ha noe helseeffekt, dog marginalt. For å komme i kategorien normalvektig må han gå ned -9 kg. Vi har satt 81 kg som en målvekt og blitt enige om å ha 1400 kcal i underskudd pr dag. han vil da gå ned ca 1,4 kg i uka og han må totalt gå ned -9 kg. Om han følger planen vil han matematisk sett ha nådd målet sitt 18.10.21. BMR er beregnet til 1935 kcal, PAL er satt til 1,9, TEE beregnet til 3676,5 kcal og behov estimeres til 3500. Medregnet underskuddet blir anbefalt inntak 2100 kcal. Protein pr kg kroppsvekt settes til 150 og totalt anbefales det 180 g protein pr dag. Trening og fysisk aktivitet: trener 5 økter i uken, og er aktiv når han jobber. Er via ferrata guide når han jobber.

Anders Kvarme

03.09.2021



Journal

ønsker å gå ned i vekt. ønsker å komme ned i 81, er på ca 90 nå. skal i militæret 24 april 2022. er ofte på hytta i helgene. notater til kostplan: frokost: alt 1 - brødskive med kokt skinke, se om du får lagt inn litt lett ost. (brunost, spekeskinke) alt 2 - mager kesam, havregryn, lett melk, proteinpulver lunsj: litt mer energi i lunsjen pga jobb alt 1 - brødskive med kokt skinke, se om du får lagt inn litt lett ost. (brunost, spekeskinke) alt 2 - omelett, ost og skinke og grønnsaker. middag div alterantiver proteinkilde karbohydratkilde - pasta og ris våtvekt. potet. fett - litt smør til steking.

Anders Kvarme

03.09.2021



Journal

Merker fortsatt litt i kneet som en irritasjon mer enn vondt. Har merket mindre til ryggen om han fokuserer på å bruke setemusklene mer. Øv kjennes fortsatt passelig tunge og nok motstand. Tapingen funket bra. Tiltak: - MWM KneFlex ve, UR glide - LT UR ve kne Ser ved behov.

Arne Martin Vik

26.04.2021



Journal

Litt plaget av muskulatur i ryggen og av i kneet. Øv kjennes litt lette ut. Kneet kjennes ut som patellofemoralt smertess Og ryggen kjennes som den knyter seg når han løper fort. Fra 80 til full spurt. Merker at det bygger seg opp gradvis når du løper. Tiltak: - MWM KneFlex ve, UR glide - LT UR ve kne - KT Psoas bilat, sup drag - ØV: * Dead bug m/korsryggsstrikk * Sideliggende Sumo * 1bens knebøy * 1bens hip trust Ser 2 uker

Arne Martin Vik

12.04.2021



BUndersøkelse

Muskelstyrke: - Psoas: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Medius: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Piriformis: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesiells tester: - Thomas/Jandas test: Ubehag ved strekk av begge ben - SLR: Ua - FABER: Ua - Log roll test:Ua - FADDIR-test: Ua - P4-test: Ua - Sakral kompresjon: Ua - Hoftekompresjon: Ua

Arne Martin Vik

12.04.2021



Henvisningsdiagnose

L15 Kne symptomer/plager

Arne Martin Vik

12.04.2021













110 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bedre og bedre. Trening går bra. Tok MR forrige uke. Kjenner at det litt stramt når hun kjører Squats Fortsatt litt ubehag med noen små øvelser. Tok også push-up mot stang. Føler også at markløft hjelpe på strekken.







Tiltak:



ØV:

Skulder innadrotasjon m/strikk

Fall og 1arms mottak mot vegg

KNestående Push-up fall på 2 armer.

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

17.06.2024



Behandling

Var hos ortopeden i går. Fikk beskjed om at hun hadde blitt operert om hun hadde vært hos ortopeden først. Strammet seg litt etter trening.







Tiltak:



MWM AlbueEx Ståenmde, Ulnae med glide

ØV:

Endrer til Stående 90/90 UR m/vekt fra BicCurl m/strikk

Tar bort TricPress m/strikk

Beholder Supinasjon m/strikk

Beholder UlnarisSlider

Beholder BicCurl m/vekt, fokus på AlbueEx

Beholder Stående AlbueEx m/vektoverførng

Beholder SelvMWM AlbueEx, Ulnae med glide

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Gjør fortsatt vondt i leddet. Har blitt bedre bøy, men henger igjen på strekken. Vondt i leddet. Våkner ofte om morgenen at han hun har vondt i armen. Mer sjeldent vondt i armen nå i forhold til tidligere. Har ikke hatt sitringen i hånden. Blir mer bevegelig når hun står i dusjen.







Tiltak:



MWM AlbueEx ryggliggende, Ulnae med glide

ØV:

Beholder BicCurl m/strikk

Beholder TricPress m/strikk

Beholder Supinasjon m/strikk

Beholder UlnarisSlider

NY - BicCurl m/vekt, fokus på AlbueEx

NY - Stående AlbueEx m/vektoverførng

NY - SelvMWM AlbueEx, Ulnae med glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Tiltak:



KT TricBrach hø

ØV:

BicCurl m/strikk

TricPress m/strikk

Supinasjon m/strikk

UlnarisSlider

Ser man



Arne Martin Vik

22.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM albue: Kommer til 100 grader Flex hø og -10 grader Ex hø



PROM albue: Kommer til 110 grader Flex hø og -5 grader Ex hø







Muskelstyrke:



Biceps Bracii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Supinasjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Pronasjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Arne Martin Vik

22.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Surfet i Portugal for 2 uker siden og falt på grunt vann. Fikk albuen ut av ledd. Kjente at det gled inn igjen. Tok rtg på sykehuset. Hvor de så inn



Hat sendt inn til ortoped vi forsikring.







Har lyst til å få tilbake full bevegelighet. Har iblant noe sitring i armen. Våkner med en hevelse på innsiden av underarmen. Verre om morgenen, en forsvinner i løper av dagen.







Kjenner det i hele armen. Fra skulderen til håndleddet. Kanskje 4/10, men konstant hele tiden.







Provoserende: Vridninger er vondt. Greier ikke å gre seg på samme side. Mangler også noe på strekken.



Lindrende: Finner ikke en god hvilestilling. Må ha pute når hun skal sove.



Traume: Tok seg imot bak seg.



Søvn: Klarer å sove relativt greit, våkner ikke lengre.



Radierende smerter: Gjerne om hun har strukket og massert. Føles som om hun har blitt litt svakere. Kjenner sitring ikke i tommelen.



Billeddiagnostikk: Rtg på sykehuset samme dag.



Medisiner: Kolesteroldempende. Hormonmedisiner.



Alvorlige sykdommer: Overgangsalder.



Arbeid: Jobber offshore. Sykemeldt 2 uker. Regner med at hun skal være klar til 3. juli som er neste skift etter det. Fartøysreperatør for Equinor. Må kunne ta seg imot.



Trening: Liker å trene på sats. Styrke og løping.



Stort sett egne styrkeprogrammer.



Variert, standardøvelser.



Andre plager: Nei



Forventninger: Funksjonen tilbake så fort som mulig.







111 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bra. Holder på med øvelsene. Virker som om det gir litt effekt. Ikke borte, men litt bedre. Har kunnet øke litt på vektene.







Tiltak:



Samtale rundt øv

Tpm u-arm og Biceps. Slipper bra

Ser i aug



Arne Martin Vik

07.06.2024



Konklusjon

Sannsynligvis Høyre Medial epikondyl tendinopati som følge av endring i treningsbelastning. Bør bedres med tilpasset trening og styrketreningsøvelser. Vurdere eventuell håndleddsstøtte og ultralydsdiagnostikk ved manglende tegn til fremgang etter 3-4 uker. 



Arne Martin Vik

24.05.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

HåndleddsFlex m/vekt

AlbueSupinasjon m/vekt/strikk

BicCurl m/vekt

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

24.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM albue: Ua



AROM håndledd: Lett nedsatt Ex hø side







Muskelstyrke:



Biceps Bracii: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Supinasjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Pronasjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Håndleddsfleksjon: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Håndleddsekstensjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Fingerfleksjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Fingerekstensjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Golfer's stretch: Ubehag hø side







Palpasjon:



Mediale Epikondy: Ubehag hø side



Arne Martin Vik

24.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en smerte i albuen som kom etter et oppussingsobjekt i vinter. Har ikke gitt seg. Kjennes på innsiden av albueleddet. Merker det når han trener, spes ved pull-up. Merker at det kommer på sykkel. Sykler på Gravelsykkel







Provoserende:



Lindrende: Hvile. Kun enkelte ting som provoserer det. Hverdagen er ok



Traume:



Søvn: Nei. Kun litt ømt



Radierende smerter: Holder seg i albuen, men kan påvirke grepsstyrken.



Arbeid: Reklameproduksjon. Kontorjobb, men ikke veldig statisk. Mye møter og lite pc jobb.



Trening: Hart ikke trent så mye med vekter, mer kroppsvekt.



Nå mye løping, 2-3 ggr i uka



Sykler t/r jobb 1-2 ggr i uka.



1 ggr i uka styrke kroppsvekt.



Arne Martin Vik

24.05.2024



Journal

Går rett vei. Merker at nedtrekk begynner å bli ganske lett. Tiltak: - Tpm Interscap. Slipper bra - KT MidtTrapz ve, med drag - ØV: * Hengende Depresjon av skulderblad. * Around the world mageliggende * Around the world ryggliggende Ser 4 uker

Arne Martin Vik

15.12.2020



Journal

Går rett vei. Tatt øv annenhver dag. Tok medianusflossingen for noen dgr siden. Tiltak: - Tpm Interscap + Scalenii. Slipper bra - KT Infra ve, med drag - KT Rhomb ve, sup drag - ØV: * Endrer til Horisontal ABD m/strikk Ser 1 uke.

Arne Martin Vik

08.12.2020



Journal

Stadig litt bedre. Vondt enda, men ikke så konstant smerte. I går kanskje bedre etter å ha gjort øvelsene. Hadde da litt smerter da han gikk å la seg. Fortsatt bra å være i aktivitet og mer vondt å sitte statisk. Ca 50% bedre ift forrige gang. Har i går og forigårs kjent noe stråling ut i armen. og litt leamus på brystmuskelen. Merker spesielt på den hvor han trekker ned at det lettere å gjøre det riktig. Tiltak: - Tpm Interscap + Scalenii. Slipper bra - KT Infra ve, med drag - KT Rhomb ve, sup drag - KT TeresMin ve, inf drag Ser 1 uke

Arne Martin Vik

01.12.2020



Journal

Var i et par møter i går og i goirgårs.Vondt. å sitte. Var i mye aktivitet i går uten å løfte så mye. Kjennes som om øvelsene hjelper, som om det skaper sirkulasjon. Tiltak: - Tpm Interscap + Scalenii. Slipper bra - KT ØvTrapz ve, sup drag Ser tirs

Arne Martin Vik

26.11.2020



Journal

Fortsatt vondt. Gjort øv, var aktiv med oppusiing og trening. Spenner seg mer når han er ute å går eller sitter å jobber. Jobbet med Markløft på trening. Tiltak: - Tpm Interscap + Scalenii. Slipper bra - KT Scalenii ve, sup drag ØV: * NY - Medianus flossing Ser tors

Arne Martin Vik

23.11.2020



Henvisningsdiagnose

L08 Skulder symptomer/plager

Arne Martin Vik

21.11.2020



Journal

Har fått en smell i ryggen. Gjør vondt. Litt usikker på hva som skjedde. Tok pull up ofr et par uker siden. Kjente noe bygde seg opp før det smalt. Forsvant ila et par uker. Forigårs så våknet han med vondt samme sted. Har jobbet med oppussing siste tiden. I natt så våknet han i 5 tida og slet med å sove igjen. Tok en Ibux som har hjulpet litt Har jobbet en del med markløft tungt i det siste. Har kjentes som det ble bedre i etterkant. Har trent en god stund som har kjent det bra. Klarer nå og ta samla push-up. Tiltak: - Tpm Interscap. Slipper bra - MWM Tx-Rot ve, SNAG Th8 ve - MWM Tx-LatFlex hø, SNAG Th8 ve - KT NedTrapz ve, inf drag - KT MidtTrapz ve, med drag - KT ØvTrapz ve, sup drag - ØV: * Sittende Depresjon av Scapula m/strikk * Wallslide m/ryggen mot veggen og korsryggsstrikk Ser man

Arne Martin Vik

21.11.2020



Konklusjon

Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører ikke noen risikogrupper for alvorlig koronavirussykdom i henhold til retningslinjer fra Folkehelseinstituttet. Det gir ikke grunn til å tro at de er i risiko for alvorlig sykdomsforløp med eventuell smitte av covid-19. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler).

Arne Martin Vik

21.11.2020



Journal

Sakte, men sikkert fremover. Smertemessig stadig bedre. Sjelden han tenker på at det vondt. Merker fortsatt at han er svak. I går så fikk han leamus i skulderen etter Skuldertap's Protraksjon har føltes nok med 2 hender. Tiltak: - KT NedTrapz ve, inf drag - KT Supra ve, med drag - KT PecMaj ve, med drag - KT Serratus ve, ant drag - ØV: * Ser på Brystøv Brystpress, Mer Avvik på bevegelsesbanen på ve arm. Flies, Beveger ve arm noe mer nedover under utførsel. * Endrer fra 2 arms protraksjon på bakken til 1 arm på forhøyning. Ser 2 uker

Arne Martin Vik

17.02.2020



Journal

Går bedre, fortsatt til stede. Trente i går noen brystøv. Det fungerer dårlig. Push-up også. Til tider kribling og smerter, men mindre. Tiltak: - Tpm Interscap. Slipper bra - Tpm Infra. Slipper bra - Tpm ØvTrapz. Slipper bra - KT NedTrapz ve, inf drag - KT Supra ve, med drag - KT PecMaj ve, med drag - KT Serratus ve, ant drag - ØV: * Protraksjon 1 arm på forhøyning Ser 1 uke

Arne Martin Vik

11.02.2020



Journal

Det har hjulpet med tapen. Frmedeles ganske vondt. Mindre nummenhet. Frremdeles i enkelete tilfeller, men mindre. Merker veldig godt å gjøre skuldertap's Tiltak: - Tpm Interscap. Slipper bra - Tpm Infra. Slipper bra - Tpm ØvTrapz. Slipper bra - KT NedTrapz ve, inf drag Ser tir

Arne Martin Vik

07.02.2020



Anamnese

AKTUELT: Mann 45 år kommer med smerter i ve skulder og ned i armen. Har vært der et par uker. Det kjennes mest rundt skulderbladet på innsiden og nedover oversiden av underarmen. Ve arm sovner hele tiden For et par uker siden pusset han opp et vaskerom For halvannent år siden så krasjet han på sykkel og fikk en skade på AC-leddet. Sakte men sikkert bygget seg opp og er nå på en 80%. Nå er det vedvarende og blir ikke bedre. Trener normalt. Meker at han har mindre styrke i ve arm og skulder. Etter skaden i skulderen så løfter han ikke tungt med bryst, trener med 50% av vekten han er vant til. Gjerne med manualer. PROVOSERENDE: Av og på.Verre å sitte statisk. Når han legger seg. Når smerter bygger seg opp bak i skulderen så kommer gjerne nummenheten også. LINDRENDE: Bevege, tøye. TRAUME: Se over SØVN: Våkner av at armen sovner RADIERENDE SMERTER: Tommel og fremsiden av finger På oversiden av albuen virker det som det er litt betent i albuen SENSORISK: Tommelen er redusert følsomhet. Kjennes som om han har brent seg og det kan være at han har vært borti noe. MOTORISK: Nei ARBEID: Kontorjobb Lite statisk. Går en del på ski og løper. Blir mer rykkete bevegelser og mer fall under turene som kan være med å spille inn. MR/CT/RTG: MR av skulder juni i forfjor. "Kontusjon av AC-ledd". FAMILIEHISTORIKK: Nei MEDISINER: Nei ALVORLIGE SYKDOMMER: Nei TRENING: 3 ggr i uka. Løping og styrke Basisøv. Knebøy, markløft, Splitprgram. frivekter og basis. Skulderpress, armhevninger, skråbenk m/hantler, benkpress m/hantler, flies, Mer smerter med stang ANDRE PLAGER: Nei, har en menisk som begrenser når han løper. Op ut halve menisken på et tidspunkt. Styrketrening og Hoka sko fungerer bra. Oppoverbakke er bedre.

Arne Martin Vik

05.02.2020



BUndersøkelse

Holdning: - Scapulohumeral rytme: * Smerter i toppposisjon (-) * Smertebue (-) AROM Skulder: Ua Muskelstyrketester: - Serratus Anterior: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Pectoralis Major: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Midtre Trapezius: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Rhomboideus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Nedre Trapezius: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala - Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Infraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala - Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Crossbody: Ua - Apprehension/reloction: Ubehag bilat, neste mest hø. Bedring bilat ved relocation. - AC-ledds provokasjon: Ua - SC-ledds provokasjon: Ua Palpasjon: - Ømt rundt skulderbladet. ve side

Arne Martin Vik

05.02.2020



Henvisningsdiagnose

L08 Skulder symptomer/plager

Arne Martin Vik

05.02.2020



Journal

Tiltak: - Tpm Interscap. Slipper bra - Tpm Infra. Slipper bra - KT Supra ve, med drag - KT Infra ve, med drag - KT PecMaj ve, med drag - ØV: * Skuldertap's på benk * Wallslide m/strikk Ser fre

Arne Martin Vik

05.02.2020









112 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Fått en vridning på fotballturnering. Etter 2 kamper så var det veldig vondt. Føles som om det vi har gjort forsvant. Både søndag og man så har det vært vanskelig å gå. Skjedde ikke noe underveis. Ble sårt etter 2 kamper.







Tiltak:



Hjemmeøvelser:

NY - Halvmåne

NY - Utfall bak

Samtale om MR

Avtaler å avvente grunnet lite grunn til endring av behandlingsplan.

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

19.06.2024



Behandling

Ekstremt hektisk om dagen. Masse som skjer. Tror det går ok. Har ikke fått trent så mye denne uka, var flink forrige uke. Synes øvelsene er godte. Synes Add er tyngst.











Tiltak:



ØV:

Endrer til Hopp på kasse m/1bens landing fra Halvmåne

Beholder Step-up

Beholder Lårcurl m/håndkle

Beholder Copenhagen lvl 2

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

31.05.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

Halvmåne

Step-up

Lårcurl m/håndkle

Copenhagen lvl 2

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

21.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ua



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Adduktorer strakt kne: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Adduktorer strakt kne: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag ve ved test av med menisk



Palpasjon av menisk: Lett ubehag ve side vedtest av med menisk



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Hoffas: Ua



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

21.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har gått ganske bra siden sist. Kom noen problemer i jan som gjorde at han måtte bremse med fotballtrening. Hovedsakelig på innsiden av kneet. Har flyttet til Asker i des. Helt kaos. Har forsøkt å gjøre noen øvelser, men ikke fått det bedre, Litt bedre i feb, men så har det kommer skikkelig. Har en stund gått med knestøtte som fungerte bra. Var på en fjelltur for 2 uker siden som gikk bra med støtte, uten så er det vondt.







Trening: Har ikke vært så mye styrke før fotballen. Kun lett oppvarming.



Har trening hver fredag. Går også lange turer, har en høyfjellstur i Polen som har trener seg mot.







Fikk lungebetennelse i april. Øyekatarr på barna samtidig. var på turen i Polen første uka i mai likevel.



Arne Martin Vik

21.05.2024



Behandling

Går overraskende bra. Har glemt at det var vondt. Har vært flink med øvelsene. Tror det skal bli helt bra. Kjenner at han må veldig langt. ned.







Tiltak:



ØV:

Beholder Utfall m/addstrikk

Endrer til Skøytehopp fra Halvmåne

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

17.08.2022



Behandling

Tiltak:



KT Add ve, prox drag

ØV:

Utfall m/addstrikk

Halvmåne

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

11.08.2022



Undersøkelse

AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:

2 bens: Lett ubehag ve side

1 bens: Lett ubehag ve side

Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

HofteAdduktorer: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua

Skuffetest: Ua

Sag test: Ua

MCL: Ua

LCL: Ua

McMurray: Ua

Palpasjon av menisk: Ua

Patelar apprehension: Ua

Grinding test: Ua

Hydrops test: Ua

Hoffas Squeeze test: Ua

 



Palpasjon:



Hoffas: Ua

lig Infrapatellaris: Ua

Tractus Iliotibialis: Ua

Inf del av VastMed: Meget ømt

inf del av Adductorer: Meget ømt

Arne Martin Vik

11.08.2022



Anamnese

Aktuelt:



Noe har skjedd i ve kne. Spiller mye fotball. Fr1. juni på pappaperm med sønnen. Mye løft og bevegelser. Fra først uka i juli har noe begynt å føler noe rundt ve kne. Etter 1 time må han ta en pause i bilen fordi det blir smertefullt. Siste 23 uker har det vært plagsomt.







Provoserende: Sitte lenge i bil. Går på fottur så er det også vondt rundt kneskålen.



Lindrende: Gå litt.



Traume: Spiller mye fotball, men komme ikke på en episode.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Kan kjenne noe opp langs innsiden kneet.



Også vondt å svømme med crawlspark.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Arbeid: Rørlegger. 2 mnd pappaperm.



Trening: Minst 1 gang i uka med fotball, svømmer ofte 1 gang i tillegg på lørdager. Ikke på gym.



Arne Martin Vik

11.08.2022



Journal

Det har gått ganske bra siden sist gang. Har hatt noen tunge dager med jobben hvor det er mye fysisk på jobben, men dette har gått overraskende bra. Har kanskje noe stivheter ennå, men ikke slik det var. Beh: C4 PR, T5 PR. Slipper bra. Traksjon Cx. Friksjoner hø interscap. mm., l.scap., og øvre trap. Ser ved behov.

Bjørn Terje Bratt

11.05.2020



Journal

Har gått ganske bra siden sist gang og har ikke de store smertene lengre, selv om han er noe stiv ennå. Har fortsatt bra med øvelsene. Beh: C4 PR, T5 PR. Slipper bra. Traksjon Cx. Friksjoner hø interscap. mm., l.scap., og øvre trap. Oppfølging om to uker.

Bjørn Terje Bratt

27.04.2020



Konklusjon

Pasienten ytrer et behov for behandling da plagene påvirker hverdagen og deres evne til å fungere godt i det daglige. Pasienten tilhører ikke noen risikogrupper for alvorlig koronavirussykdom i henhold til retningslinjer fra Folkehelseinstituttet. Det gir ikke grunn til å tro at de er i risiko for alvorlig sykdomsforløp med eventuell smitte av covid-19. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing, grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler).

Bjørn Terje Bratt

27.04.2020



Forsikring

Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 4 timer Serie 1268 for NordicNetcare AS 24.04.2020 Antall: 4 Saksnr: 20589638 Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 4 timer

Bjørn Terje Bratt

24.04.2020



Henvisningsdiagnose

L83 Cervikal fasettleddlidelse

Bjørn Terje Bratt

24.04.2020



Journal

Fikk en kink med hø side i skulder og nakke i forrige uke hvor han kjente det strekte veldig ved f.eks. sidebevegelse mot ve side. Ryggen har holdt seg ganske bra siden sist gang ellers. Beh: C4 PR, T5 PR. Slipper bra. Traksjon Cx. Friksjoner hø interscap. mm., l.scap., og øvre trap. Bedre både symptomatisk og funksjonelt etter behandlingen. Informert kan bli sår. Rådet til is og bevegelse. Ser neste uke.

Bjørn Terje Bratt

24.04.2020



Konklusjon

Vurderes til fasettleddsrelaterte smerter sannsynligvis grunnet belastninger over tid. Forventer god respons på behandling såfremt et kiropraktisk problem. Ved ikke forventet respons så vurderes henvisning til billeddiagnostikk. Pasienten samtykker til behandlingen.

Bjørn Terje Bratt

24.04.2020



Journal

Har fungert ganske bra siden sist gang. Spilte fotball noen dager siden og dette gikk veldig bra i ettertid. Møtte opp tidlig for å varme bra opp og dette virker fungerte. Beh: ve ilium PI, L4 PR. Slipper bra. TrP bilat gl.medius og paraspinal mm. Lx. Ser ved behov. Han skal være flink med oppvarming og ergonomi på jobb.

Bjørn Terje Bratt

04.11.2019



Journal

Fortsatt noe stivhet igjen, men det går jevnt fremover. Spilte ikke fotball fredag forrige uke, men vil gjerne spille så raskt han kan igjen. Beh: ve ilium PI, L4 PR. Slipper bra. TrP bilat gl.medius og paraspinal mm. Lx. Sitter endel paraspinalt. Ser

Bjørn Terje Bratt

28.10.2019



Forsikring

Kriterier, NordicNetcare AS, Felles: 6 timer

Bjørn Terje Bratt

23.10.2019



Journal

Føler det er på rett spor nå. Han skal ikke spille fotball på fredag. Føler det er bedre på dagen nå selv om det fortsatt kjennes noe i ryggen på kvelden etter har sittet i sofaen. Det er bedre å ligge på matten. Beh: ve ilium PI, L4 PR. Slipper bra. TrP ve gl.medius og paraspinal mm. Lx. Ser mandag.

Bjørn Terje Bratt

23.10.2019













113 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes det kommer og går. Etter han var her sist. Har tatt øvelsene nesten hver dag. Har lagt betong på søndag.



Tok litt for tung vekt på lør.







Tiltak:



Ser på ØV

Explain pain (smertekomplekset)

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

12.06.2024



Behandling

Har slitt seg gjennom den nye øvelsen et par ganger. Har ikke kjent noe i dag selv om han har sittet hele dagen.







Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

Ser på ØV

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

06.06.2024



Behandling

Har gått mye. Kjennes mye. etterpå.



Kjenner at han er mer fleksibel på bekkenvippen.











Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

ØV:

Beholder Bekkenvipp i trapp

Beholder HofteFlex m/strikk

NY - 1bens Rumensk markløft m/vekt

Ser tor



Arne Martin Vik

03.06.2024



Behandling

Det går ok. Kjørte øvelsene på kvelden på tiur og ble sittende 1,5 t på kvelden i forkant. Kjenner at det brer seg litt fremover. Synes øvelsene kjentes veldig tunge ut. Kjente at han var blitt støl i bena.







Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM BekkenFlex hø, kaud glide

Ser man



Arne Martin Vik

30.05.2024



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i hoften. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Virker til å ha satt seg spesielt i utadrotatorer. Vurdere henvisning til annen behandler eller billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandlig 3-4 ganger første 2 uker. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 2-4 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Bekkenvipp i trapp

HofteFlex m/strikk

Ser tor



Arne Martin Vik

28.05.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Noe nedsatt Flex bilat. Lett nedsatt IR bilat, spes ve side



PROM hofte: Noe nedsatt Flex bilat. Lett nedsatt IR bilat, spes ve side







Muskelstyrke:



Iliopsoas: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Tensor Fascie Latae: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 3+/5 ve, 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 3+/5 ve, 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



SLR: Ua



FABER: Ua



FADDIR-test: Ua



P4-test: Ubehag bilat, mest ve



Sakral kompresjon Ubehag bilat, mest ve







Palpasjon: 



Meget ømt i setet. Spes ve side.

Arne Martin Vik

28.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har hatt noen smerter på utsiden av låret siste halvåret. Tror det kommer av stolen på jobben. Kjøpte seg en stol som var mer regulerbar. Satt til igjen etter jobb i går. Bedre i helga. Har lurt på om dt kunne være overbelastning. Har drevet med med elipse siste året.



Ve ben kjennes en strekk som han kjenner når han g\år. Har alltid vært der, i flere år, minst 5 år. Drev med karate for en del år siden.







På utsiden begynte med at den kjente. Siste året har vært mye mer sitting enn tidligere på jobb. Mer administrativt







Har hatt en god del rygg og kneproblemer. Forsøkte i sommer med manualer og ta knebøy og utfall igjen. Tidligere så har han syklet og gått mest for bena.



Har kjørt motorsykkel i 5 sesonger. Det også trigger litt på samme område.



Vanskelig å finne ut av hvor han skal gjøre av benet i bilen.







Provoserende: Sitte lenge, spesielt i bil



Lindrende: Ikke sitte.



Traume: Har ikke noen konkret.



Søvn: Nei, men kan kjenne det om han ligger på den siden.



Radierende smerter: Direkte utsiden. stopper midt på låret.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber i høreapparatsfirma. Nå er det alt mulig av oppgaver.



Trening: Har gått mye med hund i 12 år. Tidl Plantar fascitt. ESWT hjalp noe, men det var Hoka som hjalp. Føler at det har blitt verre med ankelen.



Har vært mye annet i det siste.



Bruker 3 ggr i uka. Ellipse 35-40 min. en dag



1 t på noen øvelser. Prøver å holde det på noe som blir gjort.



Forventninger: Finne ut av hva et er og hva han kan gjøre for å fortsette. Unngå at det blir verre.









114 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det har gått bra. Synes teipen hjalp veldig. Synes øv har vært ubehag i ve stortå med tåhev.







Tiltak:



KT peron hø, sup drag

LT Fibula hø

Ser på ØV

Avtaler å kun gjøre deler av Tåhevbev

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

05.06.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en grad 2 skade på Anterior Thalofibulare ligament og en 1 skade på Calcaneofibulare ligament. Bør bedres med styrke- og balansetrening i kombinasjon m/tapeteknikker. Vurdere UL ved manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Kinesiotaping,1 gang første 2 ukene. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3-6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

29.05.2024



Behandling

Tiltak:



KT peron hø, sup drag

KT Hallux ve, prox drag

LT Fibula hø

ØV:

1bens Balanse m/benbev

1bens GastrocTåhev i trapp

1bens SoleusTåhev i trapp

HalluxABD

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

29.05.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Lett hevelse rundt hø ankel





AROM ankel: Nedsatt DorsiFlex, Inversjon og PlantarFlex hø side



PROM ankel: Nedsatt Inversjon hø side







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Nedsatt hasttighet i hø side



Dorsalfleksjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester: Ua



Kne til vegg test: 8 hø, 10,5 ve



Skuffetest ankel: Økt laksitet ved test av hø ATFL, fast stopp



Talar tilt test: Ubehag hø side



Cotton test: Ua



Syndesmose Squeeze test: Ua







Palpasjon:



Ottawa ankel rules: Ubehag ved trykk over lat Malleol, Naviculare og Cuboid hø side, ikke vibrasjonsømt



Arne Martin Vik

29.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Tråkket over på løpetur fredag for 2,5 uke siden. løper igjen på flatmark. Fortsatt hovent og ikke helt bra. Har en datter som ignorerte dt og endte med operasjon. Fullt aktiv, kun litt.



Det går fint å løpe. Redd for å tråkke over igjen. Var på hytta, løp med Hoka sko på sti.







Provoserende: Kjenner at hun er livredd for å tråkke over igjen.



Ikke vondt når hun løper. Kan dunke litt når hun legger seg.



Traume: Se over



Søvn: Nei



Radierende smerter: Litt oppover utsiden av ankelen.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Jobber som skattedirektør.



Trening: Liker best å løpe, varierer veldig, snitt 2-3 ggr i uka. Forsøker å trene styrke 1 ggr i uka.



Akkurat nå forsøker hun mye o-kropp for å kunne golfe mer.



Andre plager: Har en Hallux valgus, som hun vet hun må operere.



Forventninger: Sjekke at hu kan fortsette + øv.



Arne Martin Vik

29.05.2024













115 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har kjørt øv hver dag. Vært mye biltur i det siste, som har kjentes i benet. Har ikke fått løpt enda.



Øv kjennes tunge ut.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Knærne kjennes bedre. Har trent rehab. Har kjent noe nå i festet på fremsiden av låret. har kjørt lett crossfit og power walk. Har også spilt litt golf. Kjenner golfen etter noen timer i lårene.







Tiltak:



ØV:

Sideliggende UR m/strikk

Bekkenvipp i trapp

Spanish squat

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Via tlf:



2 x crossfit i uka. Nye øv har fungert og er fortsatt tung. Har ikke kjent smerte i kneet, men kjørt litt lettere vekter. Har også forsøkt løping på tredemøllen hjemme.







Tiltak:



Diskuterer progresjon

Ser ved behov



Arne Martin Vik

13.09.2023



Behandling

Definitivt bedre i ryggen. Tastet 3 km løping. Kjennes som om det er på bedringens vei.







Tiltak:



ØV:

NY - Step-up

NY - Jefferson Curl

NY - Hopp på trinn

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

16.08.2023



Behandling

Kneet går bra. Har ikke trent så hardt i sommer. Har kjørt i gang med sykling og golf på ferie i sommer. Var på golf i Lommedalen med vridninger som ikke kjentes helt greit ut. Klarer å gjøre Knebøy og løpeturer på 3 km med relativt raskt tempo. Har kjørt relativt hardt på kostholdet og gått ned 10 kg.







Fikk en strekk rygge i går. Kjente det på morgenrundt med golf. Kunne knapt gå opp fra stolen ved lunsj.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. SLippe rbra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser ons



Arne Martin Vik

12.08.2023



Behandling

Var en uke på GC og kjenner at det er veldig mye bedre. Kan gå perfekt i trappen igjen og har testet småøkter på Crossfiten.







Tiltak:



Ser på ØV

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

10.02.2023



Behandling

Synes det går bedre, kjennes mye bedre. Kan ikke gå like dypt på øvelsene, har ikke vært så ok med lårcurl. Må ta et og et steg når han går trapper. Klarer ikke å gjøre knebøy. Kjennes fortsatt hovent og krampeaktig ut over muskelen.







Tiltak:



Ser på øv.

LT/KT tape IR kne

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

05.01.2023



Behandling

Har hatt en veldig vond jul. Var på sofaen mesterparten av julen. I morges første gang han kunne gjøre halvparten av øvelsene. Kjentes mer behagelig ut etter sist. Forsøkte med en foamrulle. Tror det var bilturen som gjorde det mer vondt. På vei hjem så slapp han og kjøre og det gjorde det bedre. Utfall var ubehag i dag.







Når han går i dag så var det mer som et ubehag når han går.







Tiltak:



Tpm Lår og legg. Slipper bra

ØV:

NY - Liggende KneKtr

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

29.12.2022



Behandling

Tapen fungerte veldig bra. Fikk små skrubbsår på baksiden av kneet. Kjenner det nå i muskelen spesielt i lårsmuskelen og i leggen. Har ikke vært på crossfit. Har gjort litt småsquats. Synes Halvmånen tar veldig sentralt på kneet det han har vondt, men også mest smertefull.







iltak:



Tpm Lår og legg. Slipper nra

MWM KneFlex, IR glide

LT IR glide

ØV:

NY SelvMWM IR

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

22.12.2022



Behandling

Gikk veldig bra en peridiode. Siste 3 dgr så har det vært mer vondt enn vanlig. Har gått 10 etg i trapp og så ble det veldig vondt. Kunne komme i gang med øvelser igjen i dag.







Tiltak:



Screeningstester: Viser fortsatt tegn til menisk

MWM KneFlex, IR glide

LT IR glide

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

13.12.2022



Behandling

Ikke i det hele tatt samme smerte. Trente litt back squats i morges og lett deadlift og kjenner at han kan holde litt puls på.



Har kjørt litt lettere etter en lett forkjølelse. Har øket intensiteten på øvelsene.



Tiltak:



Beholder øv

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

24.11.2022



Behandling

Var først en del vondere i dagene etter sist, før det nå har gått veldig bra. Har også kunnet være med på en crossfit-økt som har kjentes bra ut.







Tiltak:



MWM KneFlex stående ve, IR glide

LT IR ve kne

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

11.11.2022



Behandling

Tiltak:



KT VastMed ve, sup drag

ØV:

Halvmåne

Utfall bak

Eks HamsCurl m/håndkle

TrDagbok

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

03.11.2022



Undersøkelse

AROM kne: Lett ubehag ved full Flex ve



PROM kne: Lett ubehag ved full Flex ve







Styrke:



Knebøy:

2 bens: Ua

1 bens: Ubehag å komme forbi 20 grader på ve side

Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Hamstrings: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua

Skuffetest: Ua

Sag test: Ua

MCL: Ua

LCL: Ua

McMurray: Ubehag ve side, spes med

Palpasjon av menisk: Ubehag ve side, spes med

Patelar apprehension: Ua

Grinding test: Ua

Hydrops test: Ua

Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side

 



Palpasjon:



Hoffas: Ua

lig Infrapatellaris: Ua

Arne Martin Vik

03.11.2022



Anamnese

Har forsøkt å komme i gang igjen. Har startet med Crosfit igjen. Andre gangen var det en stasjon med deadlift som ga litt smerter dagen etter og har vært i kneet siste 2 ukene etter det skjedde. Ve side verst, kommer spesielt når han går, må gå litt til når han kommer i gang. Gjør han en squat så går det bra, men kjenner at det er noe rundt kneet, spesielt bak-/yttersiden. Under treningen så kjentes det bra ut, kom først etterpå. Har ikke vært på trening etter det skjedde, har tatt noen lengre gåturer. Kjente det mest etter en flytur og ha sittet stille lenge.



Arne Martin Vik

03.11.2022



Behandling

Det går veldig bra. Kjenner ikke noe nå lengre. Kjøpte nye treningssko







Tiltak:



Samtale rundt trening og progresjon

Ser ved behov



Arne Martin Vik

06.07.2022



Behandling

Har vært litt mer smert. har kjørt øv, har vært litt dårlig med tåhev. Har kjørt et par dgr med hvile. Har kjørt litt færre reps. Vondere etter øv. På tirs denne uka så va han på konferanse så var det ekstra vondt. Kjenner at det spenner seg på baksiden av leggen.







Tiltak:



LT LowDye hø

beholder øv

Snakker om belastningsstyring

Ser 3 uker







Arne Martin Vik

03.06.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm postLegg. Slipper bra

KT TibPost hø, sup drag

ØV:

2bensKonsentrisk 1 bensEksentrisk PlantarTåhev i trapp

Tåkrøll m/håndkle

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

20.05.2022



Undersøkelse

AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Ubehag i smertepunkt på hø side

Dorsalfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Inversjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala

Eversjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Kne til vegg test: 9 cm hø, 10 cm ve

Syndesmose Squeeze test: Ubehag mest distalt bilat





Palpasjon:



lig Plantaris: ubehag bilat, men mest uttalt hø side

Arne Martin Vik

20.05.2022



Anamnese

Mann 39 år kommer med smerter under hø fot. Tror det har med overvekt og belastning på foten. Har vart nå i 3 uker. Kom og har blitt noe bedre. Har vært hjemmekontor og så på kontoret nå siste par mnd. Jobber i SAP. Har byttet jobb siden sist.



Litt ymse med trening, forsøker å få til løping. Forsøkt løpemaskin som han kan ha hjemme. Kjenner ikke ubehaget når han løper, men kommer når han går. Kastet de gamle skoene og kjøpte nye. Kan ikke si det er forskjell på lengde.



Arne Martin Vik

20.05.2022













116 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Går veldig bra. Kjenner det om han kjenner etter. Men ikke vondt. Trener bra og det plager ikke. Treningsmessig så går det bra. Har vært aktiv med mye snekring og mye løfting og jobbing. Synes vølsene har blitt en del letttere.



Arne Martin Vik

19.06.2024



Behandling

Det er helt ok. I vanlig bevegelse og kan gjøre alt. Fortsatt litt stivt om morgenen. Føler punktet nederst i ryggen. Litt mer ømt og sårt enn veldig stikkende.







Tiltak:



Tpm sete og Lx. Slipper bra

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

05.06.2024



Behandling

Relativt ok rygg ila helga. Litt øm og vond om morgenen eller om han løper. Kan også kjenne noe når han vrir seg om natta.







Tiltak:



Tpm sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

Ser ons



Arne Martin Vik

03.06.2024



Behandling

Mye bedre. Kjennes som om det hjalp godt. Har før timen sist vært jevnt vondt i 3 uker. Særlig Jefferson.











Tiltak:



Tpm sete og Lx. Slipper bra

MWM Lx-FLex, SNAG L4 midt

Ser man



Arne Martin Vik

29.05.2024



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandlig 3-4 ganger første 2 uker. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 1-3 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex bilat, kaud glide

ØV:

Bekkenvipp i trapp

Jefferson curl m/vekt

Ser i morgen



Arne Martin Vik

28.05.2024



Undersøkelse

Holding/observasjon:







AROM Lx: Nedsatt Felx, lett nedsatt Ex og Rot bilat







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



- Gluteus Maximus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua



- Straight leg raise: Ubehag, spes hø side



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ubehag bilat



- Kompresjon Sacrum: Ubehag stivhetsfølelse bilat



- Leddspill: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt i sete, spes ve side

Arne Martin Vik

28.05.2024



Anamnese

Har vært inaktiv siden påske og da har det slått seg helt galt som det var i 2021. Har siden 2021 vært veldig bra. Har trent jevnt siden da. Ligge og i starten av bevegelser så er det vondt og noe strålinger, ubehag.







Fikk kyssesyken og fikk ikke lov av legen å gjøre så mye mer enn å gå tur. Var lettere på forrige arbeidsplass hvor han fikk 2 timer PT på sats. Kjennes ikke muskulært ut.







Jobber nå i Storebrand. Sitter på kontor.



var sykemeldt i et par uker. Tok tid før de fant. Nå fungerer det veldig bra.



Arne Martin Vik

28.05.2024



Journal

Har ikke vært snill mot ryggen siden sist. Mye riktig til man. Sittet mye på jobb. Spilte Padel på man og løp en lengre tur i går. Kjenner at det stivner og har vært stiv og vond etter det. Øv kjennes som om de gjør godt. Jefferson og Dead bug. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex ve, kaud glide - MWM Lx-Flex stående, SNAG L5 hø - MWM Lx-LatFlex hø stående, SNAG L5 hø Ser fre

Arne Martin Vik

30.06.2021



Forsikring

Kriterier, DigiCare AS Storebrand Helseforsikring, Felles: 24 timer Serie 1801 for DigiCare AS Storebrand Helseforsikring 25.06.2021 Antall: 24 Saksnr: 2QC3Q

Arne Martin Vik

28.06.2021



Journal

Ny mann etter å ha gått ut av døra her. Mye mindre vondt og mye mindre stiv. Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex stående, SNAG L4 midt - ØV: * Beholder Jefferson m/bok * Beholder IsjiTensioner * NY - Dead bug m/sidebev * NY - Around the world Ser ons

Arne Martin Vik

28.06.2021



Kommentar

Endringer fra Online Booking 25.06.2021 10:29 Anbefalt: -> Venner og bekjente Samtykke info: -> Nei; Fastlege: -> Ragnar Rabe Arbeidsgiver: -> Storebrand Pensjonstjenester AS Forsikringsselskap: -> Storebrand Helse

25.06.2021



Anamnese

AKTUELT: Mann 42 år kommer med langvarige korsryggsmerter Denne våren cverre enn før. Sitter Rundt L1/L2 Får smerter ved jevne mellomrom ed smerter ut til hø/ve side Har begynt å stråle nedover benet ve. Ikke episode. Har noen småepisoder, spilte på manmed innkast over hele banen. Spesielt vondt etter å ha sittet og så reiser seg. Har ikke gjort så mye øv. Faren er lege. Har drevet med tresteg. PROVOSERENDE: Ligge mye, løping og ski i vinter. LINDRENDE: Gå og bevege seg TRAUME: Nei SØVN: Litt, våkner en del, ligger mye på magen. RADIERENDE SMERTER: Ikke hatt noe følighetstap eller problem med å gå på do. Kjenner på siden og forsiden av lårene begge sider SENSORISK: Nei MOTORISK: Nei MR/CT/RTG: Nei FAMILIEHISTORIKK: Nei MEDISINER: Btmed, Exforge. ALVORLIGE SYKDOMMER: Høyt blodtrykk, nefritt. Holder det i sjakk med lavt blodtrykk. 100% nyrefunksjon, men forhøyet risiko for nyresvikt. ARBEID: Storebrand. Forretningsutvikling. Innenfor pensjon. TRENING: Varierer veldig Fornøyd med 3-4 ggr i uka, men ligger på 2. I ok form, periodevis. Har 3 barn. Er med på fotball of ski. ANDRE PLAGER: Nei FORVENTINGER: Øv.

Arne Martin Vik

25.06.2021



BUndersøkelse

AROM lumbal: Ua AROM hofte: Ubehag ved knebøy Muskelstyrketester: - Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Lasegues prøve/SLR: Økt strekkefølelse ve - Tå-/hælgange: Ua - Leddspill: Ua - Banktetest: Ua Palpasjon: - Ømhet over sete og Lx.

Arne Martin Vik

25.06.2021



Forsikring

Kriterier, DigiCare AS Storebrand Helseforsikring, Felles: 5 timer TB: 5

Arne Martin Vik

25.06.2021



Henvisningsdiagnose

L02 Rygg symptomer/plager

Arne Martin Vik

25.06.2021



Journal

Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-Flex sittende, SNAG L5 hø - ØV: * Jefferson m/bok * IsjiTensioner Ser man

Arne Martin Vik

25.06.2021



Konklusjon

Sannsynligvis en Lumbago med muskulær årsak. Bør bedres med øv. Pasienten tilhører en risikogruppe og har valgt å oppsøke klinikken på eget ansvar ved bekreftelse på SMS. Nødvendig smitteverntiltak er gjort av undertegnede før undersøkelse og behandling (ingen håndhilsing, grundig vask av benk, overflater som berøres ofte, vask av hender hos både pasient og behandler).

Arne Martin Vik

25.06.2021













117 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Pasienten plager virker å være relatert til en biopsykososial overbelastning rundt muskulaturen i nakken. Bør bedres med kombinasjon av manuell behandling og styrketrening. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Mobiliseringsbehandlig 2-4 første2 uker. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 1-2 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Tiltak:



Explain pain

Tpm Tx, Cx og Scap. Slipper bra

RNAG Th1-Th6

ØV:

Wallslide m/strikk

Ser tor



Arne Martin Vik

27.05.2024



Undersøkelse

Holdning:



Noe avstivet bevegelse i nakke, brystrygg og skuldre.

Scapulohumeral rytme: Lett nedsatt ABD og Flex bilat







AROM Cervikal: Nedsatt Flex og Ex. Forsiktig LatFlex og Rot bilat.







Muskelstyrketester:



Biceps: Ua



Triceps: Ua







Spesielle tester:



Leddspill: Ua







Palpasjon:



meget ømt Interscap og over Scap, spes ve side

Arne Martin Vik

27.05.2024



Anamnese

Kvinne 46 år, kommer med brystryggsmerter av 1 ukers varighet. Startet forrige uke på man. Rundt middagen så begynte en kraftig brystbenssmerte og brystryggen. Dro til legevakten og fikk sjekket blodprøver og EKG mm. Fikk diagnosen gastritt av legen. Fikk sykemelding 100% av fastlegen. Jobber på skolen og kan ikke jobbe 100%. Mindre foran nå , men fortsatt mellom skulderbladene.



Problematisk å nikke eller se oppover. Bedre å se sideveis. Merker at hun stiver av en del.



Gjør mest vondt på slutten av dagen. Ekstra vondt å skrive på tavla og må se opp.



Har ikke fått lindret smerte. Har ikke falt eller gjort noe spesielt. Har tidl jogget, men har ikke gjort noe sånt i år.







Sover bra til vanlig. Har tidl kunnet våkne med smerter. Nå litt bedre enn forrige uke. Klarer ikke å sitte foran pc.







Jobber på Oksenøya skole. Kontaktlærer.



Ikke medisiner. Har fått sluttet med magesyre. Novalusit.



Arne Martin Vik

27.05.2024



Journal

eSykmeld av 04.01.2022: Mottatt kvittering 04.01.2022 18:43

Marcus Dieden

05.01.2022



Journal

Går bedre. Men merket på jobbet når pt skulle kle på barn at det merkes i korsryggen på engang. Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis ses neste uke, Får sykemelling 25% ut uka *** SM for L03 Ryggsmerte ileosakralt L03, 25% 05.01.2022-07.01.2022, Arb: Bærumsmarka FUS Barnehage

Marcus Dieden

04.01.2022



Journal

Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis ses neste uke

Marcus Dieden

21.12.2021



Journal

eSykmeld av 17.12.2021: Mottatt kvittering 17.12.2021 14:08

Marcus Dieden

20.12.2021



Journal

*** SM for L03 Ryggsmerte ileosakralt L03, 50% 20.12.2021-23.12.2021, Arb: Bærumsmarka FUS Barnehage

Marcus Dieden

17.12.2021



Journal

Svinger, Men går bedre. Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis Tenk på at gå mere oprejst. ses neste uke

Marcus Dieden

16.12.2021



Journal

eSykmeld av 13.12.2021: Mottatt kvittering 13.12.2021 12:19

Marcus Dieden

14.12.2021



Journal

*** SM for L03 Korsryggssmerte L03, 50% 10.12.2021-17.12.2021, Arb: Bærumsmarka FUS Barnehage Snakker med pt har hatt vondt i helgen. Vil gå opp på 50% sykemelt. Klarer ikke mere på dette tidspunkte. Endrer sykemelling. 09.12.2021 Har fått mere smerter i omkring højre hofte/bekken. Ikke noen smerter mere i korsryggen. Mange stillinger som irriterer. Men ikke noe utstråling Obj US SBT udføres til 90 grader bilateralt + bragaard ia Omvendt Laseque udføres til 30 grader bilateralt ia Palpationsømhed sv.t. trochantor major, tuber iscadicum og hofte muskulaturen

Marcus Dieden

13.12.2021



Journal

eSykmeld av 09.12.2021: Mottatt kvittering 09.12.2021 17:57

Marcus Dieden

10.12.2021



Journal

Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis *** SM for L03 Korsryggssmerte L03, 25% 10.12.2021-17.12.2021, Arb: Bærumsmarka FUS Barnehage

Marcus Dieden

09.12.2021



Journal

Begge hofter irriter mest højre side. lille strålning ned men ikke noe stort. Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis 1 u

Marcus Dieden

02.12.2021



Journal

Går mye bedre. smerter omkring hofte Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis 1 u

Marcus Dieden

25.11.2021



Journal

eSykmeld av 15.11.2021: Mottatt kvittering 18.11.2021 07:37

Marcus Dieden

24.11.2021



Journal

Går mye bedre. bare omkring bekkenledet denne gang. Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis fortsetter neste uke med 25% sykemelling. *** SM for L03 Korsryggssmerte L03, 25% 22.11.2021-26.11.2021, Arb: Bærumsmarka FUS Barnehage

Marcus Dieden

16.11.2021



Journal

*** SM for L03 Korsryggssmerte L03, 50% 15.11.2021-19.11.2021, Arb: Bærumsmarka FUS Barnehage

Marcus Dieden

15.11.2021



Journal

sitter i korsryggen svinger mye stadogt. Men føles bedre en ved start. Ledfrigørende behandling: C1-2, C3-4 Th1-2. Th6-7, Th9-10, L1-2,L4-5 Trp behandling: QL + ES + pectoralis fortesetter 50 %

Marcus Dieden

11.11.2021









118 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Kneet har fått kjørt seg. Tror det er trening som gjelder. Kjente hun ble veldig støl etter hun var her. Gjør for vondt å kjøre eller om hun blir hengende med kneet.







I forhold til armen enkelte netter fått sovet 5 timer, sliter med å våkne med armen i visse posisjoner. Mye vondt i hverdagen.



Føler at hun er flinkere til å ikke pushe seg gjennom smertene enn før.







Merker at det er mer tankekjør når hu skal sove. Har hatt mer hodepine enn det hun har hatt til vanlig.







Tiltak:



Treningsbelastning

Forsøke tilpasset Krav Maga

Dynamic tape Power KneEx hø

Dynamic tape Power SkulderElevasjon ve

ØV:

Endrer til EksABD m/strikk fra IsoABD

Endrer til IR m/strikk fra IsoIR

Beholder UR m/vekt sideliggende

Legger på Rotasjon på Skuldertap i Bear Crawl pos

Beholder Halvmåne

Beholder Step-up

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

18.06.2024



Behandling

Det har gått ok. Har jobbet onsdag til onsdag i den andre jobben. Ligger på 5 timer søvn om natta. Sov 7 en natt. Har ikke tatt smertestillende.







Øv kjennes ikke så gøy, men får gjort de overalt. Sideliggende UR er mest smertefull. Når hun tar 10 så er det vondt til dagen etter.







Synes teipingen sist på skulderen fungerte bra. Den på kneet fungerte, visse vridninger som fortsatt hugger til.







Tiltak:



KT VastMed hø, sup drag

LT Hoffas hø

DT Power SkulderElevasjon ve

ØV:

Beholder IsoABD

Beholder IsoIR

Beholder UR m/vekt sideliggende

Beholder Skuldertap i Bear Crawl pos

Beholder Halvmåne

NY - Step-up

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

06.06.2024



Undersøkelse

AROM kne: Ubehag ved full Ex og Flex hø



PROM kne: Ubehag ved full Ex og Flex hø







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag hø ganske raskt



Quadriceps Femoris: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ubehag ved test av med menisk hø side



Palpasjon av menisk: Ubehag ved palpasjon av med og lat menisk hø side



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag hø side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



lig Infrapatellaris: Ua



Arne Martin Vik

31.05.2024



Behandling

Det går ok. Har vondere enn det hun har hatt, men tror det er fordi hun ikke tar smertestillende. Ligger fortsatt på 4-5 timer søvn.







Merker etter å sluttet med pc skriving. Må ta seg pauser fra skrivinga.







Dro på trening i går uten drakta.



Øvelsene kjenners



Den hvor hun gjør UR sideliggende trigger det mest. Merker at det verker mye etter blir fort mindre hun kan gjøre i antall reps.











Tiltak:



KneUS

KT VastMed hø, sup drag

LT Hoffas hø

DT SkulderElevasjon ve

ØV:

Beholder IsoABD

Beholder IsoIR

Beholder UR m/vekt sideliggende

Beholder Skuldertap i Bear Crawl pos

NY - Halvmåne

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

31.05.2024



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Kinesiotaping 2-4 ganger første2 uker. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 2-6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

28.05.2024



Behandling

Tiltak:



KT Supra ve, med drag

KT Subscap ve, med drag

KT TeresMin ve, inf drag

ØV:

IsoABD

IsoIR

UR m/vekt sideliggende

Skuldertap i Bear Crawl pos

Ser fre



Arne Martin Vik

28.05.2024



Undersøkelse

Holdning:



Lett smertepreget





Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+++)



Smertebue (+++)







AROM Skulder: Lett redusert ABD ve







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Teres Minor: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 v ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag strekkefølelse ve



Apprehension/reloction: Ubehag ve side



Arne Martin Vik

28.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kvinne 43 år, kommer med venstre skuldersmerter av 1-2 års varighet. 







Har jobbet 10 år med en bruker som hun gjør forflytniger med. Han er 100 Kg og har ikke kontakt med magemuskulatur.



Jobber 48 timer på av gangen. 2 til 1 person på han. Har hatt av og på vondt i skulderen over et par år. Nå påvirker det i i søvn.







Driver nå med Brasiliansk jui jutsu og er vant til smerte. Gikk på en kur med kortison som ikke tok smerte. Driver også med Krav maga. Skulle egentlig meldt seg opp til kamp nå, men har ikke gjort det pga skulderen.







Drev med crossfit aktivt i 4 år tidligere.







Var utsatt for en bilulykke og ble langtidssykemeldt i et års tid. Crossfit'en kom ikke inn igjen etter det.







Bilulykke 2 som var veldig alvorlig.



-08 påkjørt bakfra i 90 km/t når hun stod stille. Hadde tatt av seg belte for å hjelpe sjåføren.







4 år siden front mot front i 60 km/t. Fikk en PT som fulgte henne opp i 1 år. Hadde 1 år på Baklofen. Var såpass stiv i nakken at hun forsøkte det aller meste.



Forøkte osteopat, kiropraktorer og fysioterapeuter.







Forflytningene kan vare opp mot 5 min pga lite kontakt med muskulaturen. Helsefagarbeider.







Er i jobb med lette psykiske utfordringer.







Er ikke fan av smertestillende.







Provoserende: Alt over 90 grader. Sportsbh. Vaske hår.



Lindrende: Nei



Traume: Fikk et traume mot kragebenet på ve side på en søndag og så på torsdagen klarte hun nesten ikke å puste. To UL som kunne se ut som et brudd, men fant det ikke på rtg.



Søvn: Går ut over søvnen. Ligger på 4 timer søvn om natten.



Radierende smerter: Gjør vondt ned til albue. Ikke så vondt å ta på den.



Billeddiagnostikk: MR viste Tendinoseforandringer i Supra og Subscap. lett deg forandringer i AC-ledd og lettgradig bursitt i Subscapulære bursa.



Medisiner: Astmamedisin.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Helsefagarbeider.



Trening: 4-5 ggr i uka. Iblant doble. Krav maga og mest brasiliansk jiu jutsu.



Kosthold:



Andre plager: Knær. Hadde en popp for 1,5 uke siden. Alle vridninger fra utsiden til innside er vondt.



Forventninger: Forventer å gjøre som hun får beskjed om.









119 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Tiltak:



Meget lett Tpm. Slipper bra

ØV:

Ryggliggende Cx-Flex

Ser 4 uker, anbefalt tett oppfølging i starten, men har ikke kapasitet til oftere.



Arne Martin Vik

30.05.2024



Undersøkelse

AROM Cervikal: Nedsatt i samtlige retninger, mest uttalt i Ex, LatFlex mot hø og Rot mot hø







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Sterkt nedsatt



Isometrisk kraft - ekstensjon: Lett nedsatt



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Sterkt nedsatt mot hø



Skulderbevegelser: Biceps/Triceps: Ua







Spesielle tester:



Spurling's prøve: Ubehag med kun bev mot hø, vondt ved trykk mot ve



Leddspill: Ubheag i Cx. Ok i Tx.







Palpasjon:



Meget ømt i all uskulatur i Tx og Cx-område.



Arne Martin Vik

30.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Nakken på hø side. Kunne nesten ikke bevege seg på søn. Voltaren hjalp ganske bra. Paralgin også . Slapp litt, men har blitt verre ila. Nedsatt bevegelighet mot hø. Båknet med det på søn.







Har også hatt det stivt med jevne mellomrom, men ikke som på søn. Jobber som interiørkonsulent. Mye løft og bæring av pakker. Har vært hos fysio og massasje innimellom. Bruker ofte å tenke at det går over.







Synes iblant det har vært altfor hardhendt, da nesten vondere etterpå. Har fått litt øvelser. Synes at det som gir mest aer å gå i skogen. Har fått mye øvelser hjor hun må innpå trsenter.







Har iblant litt hp og svimmelhet. Kommer og går. Synes hun kan merke forskjell på stres. Jobber på Løft interiør og gjør mye løfting.



Når hp, så kjenner hun seg veldgig trøtt. Ilbalt stramt i hodet.



Svimmelheten er skikkelig ubehagelig som om hun besvimer, Hjelper å sette seg. Jar ikke sett et mønster på når den kommer. Får roet det ned, men må senke tempoet veldig.







Provoserende: Snu seg mot hø. Mye sitting.



Lindrende: Voltaren. . Massere selv.



Traume: Fikk en whiplash dfor mange år siden. Påkjørsel bakfra.



Falt også på isen og slo seg . Tok rtg og fant noe, men husker ikke hva det var.



Søvn: Ja, men mer pga varmen.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei, men tok MR av hodet for 2 år siden. Fikk et kraftig "smell" inne i hodet. Ble kvalm og veldig uvel etterpå. Er ofte stiv i nakken.



Medisiner: Bt medisin. Litt høyt blodtrykk.



Alvorlige sykdommer: Litt høyt blodtrykk.



Trening: Går mest tur og sykler



Vinter på ski. Når det passer i hverdagen.



Prøver å få til en tur hver dag.



Andre plager: Nei



Forventninger: Få myeket litt opp.









120 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Litt mindre stress siden sist. Kjeven og nakken er mindre intense. Kjenner over et videre område.



Øv kjennes bra. Retraksjonsøvelsen kjennes mer under kontroll. Wallslide er skikkelig tung.







Tiltak:



Triggerpunktbehandling Cx og kjeve + Temporalis. Slipper bra

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Kommer 10 min forsinket til time pga t-bane.







Er litt mindre stresset nå som eventet er over. har ikke fått gjort så mye øv.







Tiltak:



Tpm Cx. Slipper bra

Ser tir



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Har vært litt mer sår. Spesielt på ve side, føles som om den bevegelsen er bedre.











Tiltak:



Tpm Cx. Slipper bra

MWM Cx-Rot hø, SNAG C3 hø

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Endrer til Retraksjon + sidebev m/ball fra Retraksjon m/ball

Beholder Kjeve sidebev

Ser fre



Arne Martin Vik

03.06.2024



Behandling

Tiltak:



MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C3 hø

RNAG Th1-Th6

ØV:

Wallslide m/strikk

Retraksjon m/ball

Kjeve sidebev

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

27.05.2024



Undersøkelse

Holdning:



Lett framoverlent holdning.





AROM Cervikal: Nedatt Ex, lett ubehag ved Flex, Nedsatt LatFlex mot hø og noe økt stivhetsfølelse ved rot mot ve.



AROM Kjeve: Sterkt nedsatt Lateralbev mot ve, not nedsatt Protraksjon og Retraksjonsbev



Arne Martin Vik

27.05.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har en veldig plagsom kjevesmerte. Har fått råd om hun kan gjøre øvelser. Har fått Botox et par ggr som hjelper noe. Veldig smertefullt. Blir vondere om hun tygger-. Iblant så er det vondt å åpne så blir det såpass vondt at hun sliter med å åpne.



Får også mye hodepine. Tidligeere mye migrene. Kan kjenne muskelen hele veien fra tinningen spes på hø side, Ve side av kjeven.



Har også bitt gjennom tannskinnen. Våkner opp av med vondt kjeven gjør. Har vært sånn siden -15. Hadde en traumatisk ulyukke når hun spilte softball. Fikk knukket benet i overkjeven og tennene sideveis.



Har også merket at det blir verre om hun har mye stress. I de kommende ukene så blir mye reising.



public og international affairs. Trives godt, men høyt tempo.







Provoserende: Mest stress.



Lindrende: Massasje hjelpe midlertidig. Botox hjalp mye første gang, men nesten ikke gang nummer 2. Ferie.



Traume: Hadde en hjernerystelse i -12 også. Hadde stor plager. Brainfog. Konsentrasjonsplager. Afflexia. Hadde vansker å gå normalt.



Migrenen kom 1 år etter.



Hadde en ny da hun var 17. Første gang når hun krasjet med en annen, andre gang når hun krasjet med bassengkanten.



Hadde en lang periode hvor hun ikke kunne spille musikk som hun likte. Har utdanning innen musikk.



Søvn: Har iblant perioder hvor det er vanskelig å få sove pga kjevene



Radierende smerter: Kan få på siden av halsen.



Billeddiagnostikk: Nei



Har fått på ryggen og kneet.



Har ikke tatt MR av hode, selv om hun har migrene, har veldig lyd- og lyssensitivitet. Har begynt på Topamax. Har også forsøkt Magnesium.



Migrenene roet seg veldig når hun begynte på universitetet. Ble også veganer samtidig. Har senere funnet at hun har lactoseintoleranse selv om det ikke vises på tester.



Tidligere: Ikke muskulær behanlign. Kun tannlege.



Følger en fysio for foten. Fant et accesory ben på Naviculare eller brukket naviculare.



Medisiner: Fluoxitin, 20 Mg om dagen pga Angst. Går til psykiater. I prosess med å få ADHD diagnosen.



Trening: På grunn av foten lite.



Har et medlemsskap på sats. Liker å få gått litt. Har vært vondt etter fotskaden.









121 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Litt bedre. Har lagt merke til at det er ne høydeforskjell på skulderen når han står oppreist.







Har skrubbet en god del i helga, vondere å våkne opp dagen etter. Øv har gått greit.



Mindre popping og mindre stramt.







Tiltak:



Tpm Bic, Tric, Scalenii og PecMin hø. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

Beholder TricPress m/vekt

Beholder BicCurl m/Ex fokus m/vekt

NY - SelvMWM AlbueFlex

Ser ved behov



Arne Martin Vik

17.06.2024



Behandling

Subjektivt:



Synes det har vært mindre plagsom. Men noe mer popping i albuen. Kan unngå at poppingen blir vond. Oftest med motstand.







Synes Wallslide er mest poppete.







Objektivt:



Mestrer å strekke til 0 grader etter beh og med full Flex







Tiltak:



Tpm Bic, Tric, Scalenii og PecMin hø. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

10.06.2024



Behandling

Objektivt:



Mestrer å strekke til -5 grader etter beh og med full Flex







Tiltak:



Tpm Bic, Tric, Scalenii og PecMin hø. Slipper noe

ØV:

Wallslide m/strikk

TricPress m/vekt

BicCurl m/Ex fokus m/vekt

Ser man



Arne Martin Vik

06.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM albue: Hø Ex -15 grader, Flex mangler 10 grader på full Flex



PROM albue: Hø Ex -15 grader, Flex mangler 10 grader på full Flex







Muskelstyrke:



Biceps Bracii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Supinasjon: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Pronasjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Håndleddsfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Håndleddsekstensjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Fingerfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Fingerekstensjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



LUCL: Ua



MCL: Ua







Palpasjon:



Laterale Sulcus: Ubehag hø side



Mediale Sulcus: Ubehag hø side



Arne Martin Vik

06.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Startet på jakt i høst. Våknet opp dagen etter med vondt i armen og har hatt vondt for å rette ut.



Så har det blitt gradvis vondere siste måneden.



Har slitt med å rette den ut siden da.



Blir skikkelig vondt om han blir sittende lenge og så beveger seg.



Kjenner det når han spiller golf.



Vondt å dytte og dra.







Provoserende: Dytte og dra.



Lindrende: Nei



Traume: Nei



Søvn: Om han ligger på armen så kan det være vondt. Vondt å rette den ut om han har sovet med bøyd arm.



Radierende smerter: Midt på underarmen.



Billeddiagnostikk: Nei



Tidligere: Nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Har ikke trent siste måneden.



Spiller golf 1 ggr i uka siste 6 ukene.



Har ikke trent så mye til vanlig.



Andre plager: Nei



Forventninger: Finne ut av hva det









122 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det år bra. Fremdeles noe vondt. Skal på tur i dag, 1 mil ± Har vært flink med øvelsene og tror hun har gjort det riktig. Klarer Step-up bedre.











Tiltak:



ØV:

Beholder Step-up

Beholder Kamskjell m/strikk

NY - Around the world

Ser 4 uker



Arne Martin Vik

12.06.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete. Slipper bra

MWM HofteUR hø, lat glide

ØV:

Step-up

Kamskjell m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

06.06.2024



Undersøkelse

AROM hofte: Nedsatt UR hø side



PROM hofte: Nedsatt UR hø side







Muskelstyrke:



HofteFlex: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Maximus: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Gluteus Medius: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Piriformis: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesiells tester:



Thomas/Jandas test: Ua



FABER: Ubehag hø side



FADDIR-test: Ubehag hø side



P4-test: Ua



Sakral kompresjon Ua



Hoftekompresjon: Ua







Palpasjon: 



Meget ømt over setet, spes hø side

Arne Martin Vik

06.06.2024



Anamnese

Har fått noe i låret. Kom for ca 4 mnd siden. Kommer og går litt. Kjennes på utsiden og fremside av benet, ikke nedenfor kneet. Ikke baksiden. Ubehagelig å ligge på hø ben. Kjenner det litt hele tiden, spesielt om hun har sittet og så skal gå igjen. Vondest å gå oppover, mindre vondt nedover. Kan være ganske vondt oppover trapper, spesielt etter tur. Søvn går bra.



Arne Martin Vik

06.06.2024



Journal

Ble mye bedre i ryggen etter sist. Har holdt seg bra. Forrige tor så klappet hun sammen med vondt i halsen og sykdom. Kjente da når hun kom opp igjen i nedrst i korsryggen og nedover benet til kneet. Har blitt nummen i huden ved kneet. Knestøtte flyttet smerten oppover. Kjennes litt sånn kløende vondt. Natt til søn så verket det så hun ikke sov. Tok Aspirin som hjalp på søvnen. Tiltak: - Explain pain (nevrologi) - ØV: * Sittende IsjiSlider Ser ved behov

Arne Martin Vik

16.02.2022



Anamnese

Nakken som hun var her med først er ikke vondt. Skulderen er mye bedre. Ryggen kom etter å ha båret barnebarnet opp i andre etasje. Kjente ikke noe da, men da når hun sulle reise seg opp fra sofaen etter å ha kommet hjem. Sitter på hø side og iblandt over ryggen, virker som om det er muskler, litt ned i benet om hun kjenner etter. Desidert verst etter å ha sittet mykt, Bedrer å trekker halen mellom bena. Også bedre når hun står opp om morgenen. I morges var det verre enn dagen før. Kjente det under ToeTap var vodn i går, kjente også på tur i dag.

Arne Martin Vik

24.01.2022



Journal

Tiltak: - Tpm Sete og Lx. Slipper bra - MWM BekkenFlex hø, kaud glide - MWM Lx-LatFlex hø sittende, SNAG L4 hø - ØV: * Jefferson m/bok * Bekkentilt i trapp Ser ved behov

Arne Martin Vik

24.01.2022



Kommentar

05.10.2021 09:32 avb 05.10 kl 09.30 symtomer jn

05.10.2021



Journal

Går mye bedr med nakken. Skulle plante noen stauder og fikk vondt i skulderen. Tok også en sykkel ut av bagasjerom som var tung Wallslide har hun gjort og kjenner bedring med albuene inntil veggen. Går ,mye bedre å kjøre bilen opp oppkjørselen. Har kjent litt "knirking" i nakken etterpå. Synes også en tigerbalsamkrem som massere den inn i huden hjalp. Tiltak: - ØV: * Beholder Wallslide m/strikk * NY - ToeTap's mot benk Ser 3 uker

Arne Martin Vik

15.09.2021



Anamnese

AKTUELT: Kvinne 66 år kommer med hø sidige nakkesmerter. Det har siden oppstart kommet og gått som en stramming på siden av nakken. Det er vanskelig å rygge i bil. Fastlegen anbefalte henne å finne en fysioterapeut. Ønsker å finne ut hva det er og hva hun kan gjøre med det. Fikk for 5 år siden om at hun var begynnemnde benskjør. Har fått aclasta behandling. Går en del hver dag 8K skritt, Har kjøpt bok med trening for de over 60. 10 min hver morgen, med ben og armer. Har lagt på litt med antall etterhvert. Har 4 barnebarn fra 5-1 år PROVOSERENDE: Snu hodet. Litt neover til ryggen. Mest nederst. Kommer og går litt. Kjenner det mot ve. Kan også kjenne det litt opp i hodet om hun provoserer veldig. LINDRENDE: Har forsøkt tøyninger litt bedre. TRAUME: Snudde seg fort i svaberg og har falt på glatt is og rett ned. Noe ubehag å bli dratt i skulderen. Hadde revet av noen muskelfibre. Skulle gå seg til selv. Våknet 3 dgr som om det var satt en kniv inn i skulderen. Tok ret halvt år. Av og til kna hun kjenne det om hun bruker armen mye. Har fått høre fra fastlegen at hun hadde veldig anspente muskler. Datt i myra for noen uker siden og fikk llitt vondt i ribbena og brystbena på hø side. SØVN: Kan være innimellom. Da vondt å snu seg. RADIERENDE SMERTER: Litt oppover mot hodet. Presser seg opp til nakkerosett og interscapulært. MR/CT/RTG: Nei Benskjørhetscan. MEDISINER: Aclasta, dr Smith. kalktabl (klarer ikke drikke melk), kolsterol (litt høyt), bt, grønn stær øyedråper, refluxmed (mot mellomgulvsbrokk), Omega 3 og K2 Har hatt migrene siden hun var 15, peak som 40åring, fikk medisiner og tar ikke lenger 1-2 ggr i året. ALVORLIGE SYKDOMMER: Migrene og høyt bt ARBEID: Har vært i barnehage hele yrkesaktive liv. Har trivdes best i bevegelse. TRENING: Annnhver dag. Alltid hatt en rygg Planken 1 min mot bord, psuh-up mot bord, utfall bulgarsk, kneløft, knebøy m/strekk, katt til childs pose Strekk med armene på ryggen, albue til armstrekk, strekk, rotasjoner i Tx m/aermsving, Knebøy med press, armløft m/bøker, katt til child pose FORVENTINGER: Finne øv og hva det er

Arne Martin Vik

06.09.2021



BUndersøkelse

Holdning: - Scapulohumeral rytme: Ua AROM Cervikal: Nedsatt Flex, Ex, Rot mot hø og LatFlex mot ve Muskelstyrketester: Isometrisk kraft - fleksjon: Nedsatt Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ua Isometrisk kraft - rotasjon: Ua Skulderbevegelser: Nedsat Cuffstyrke hø side. Spesielle tester: - Spurling's prøve: Ubehag bilat, mest uttalt mot ve. Palpasjon: - Ømhet interscap og i Cx. Spes Nakkerosett og Scalenii hø side.

Arne Martin Vik

06.09.2021



Henvisningsdiagnose

L01 Nakke symptomer/plager

Arne Martin Vik

06.09.2021



Journal

Tiltak: - MWM Cx-Rot hø, SNAG C1 hø - MWM Cx-LatFlex ve, SNAG C1 hø - Tpm Interscap og Cx. Slipper bra - ØV: * Wallslide m/strikk Ser 1 uke

Arne Martin Vik

06.09.2021



Konklusjon

Sannsynligvis spenningsrelaterte myalgier i cervikal. Bør bedres med øv. Vurdere noe manuell behandling.

Arne Martin Vik

06.09.2021







123 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det går bedre og bedre. har svømt som kjentes bra ut. Skulle fiksebarking i hagen hjemme på torsdag md mye skuffing. Har fortsatt et par punkter, men ikke så galt. Har gjort øv hver dag og kan øke antall. Kan kanskje kjenne noe helt i slutten av crawlbevegelsen på mandag.







Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap hø. Slipper bra

ØV:

Beholder Wallslide m/strikk

NY - Around the world m/vekter

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

17.06.2024



Behandling

Kjenner seg mye bedre. Har gjort øvelsen. Ganske stiv på oversiden. Kjenner fortsatt knutene. Ikke vondt opp i nakken lenger. kjørte Biceps og Triceps + Skulderpress, roing og push-up.











Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap hø. Slipper bra

KT Supra hø, lat drag

KT Infra hø, lat drag

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

10.06.2024



Behandling

Veldig mye bedre, men kjenner fortsatt litt verking. Har ikke svømt heller.











Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap hø. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th8

ØV:

Wallslide m/strikk

Ser man



Arne Martin Vik

07.06.2024



Anamnese

Har hø skudlerblad som gjør veldig vondt. kjennes låst ut. Vondt fr sulderen og opp til nakken. IUsikker på hva hun gjorde. På man så svømte hun med svømmebrett og 400 på spark. Skikkelig vondt og drar opp i nakke. Sover dårlig. Vansneklig å finne en god liggestilling. Bedre i dag, men fortsatt veldig vondt. Stråler ikke, men brer seg opp til nakken.







Gjør stående roing og knestøttet roing i det siste. Gjør også UR/IR m/strikk



Arne Martin Vik

05.06.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx, Cx og Scap hø. Slipper bra

RNAG Tx-Ex, Th1-Th8

KT Supra hø, lat drag

KT Infra hø, lat drag

Ser fre



Arne Martin Vik

05.06.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Ubehag i full ABD hø







AROM Cervikal: Nedsat i samtlige retninger







Muskelstyrketester:



Skulderbevegelser (Biceps/Triceps): Ua







Spesielle tester:



Leddspill: Ua







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og over Scap hø side. Spes også i SCM ve side og bilat Nakkerosett.



Arne Martin Vik

05.06.2024



Anamnese

Har hø skulderblad som gjør veldig vondt. kjennes låst ut. Vondt fr skulderen og opp til nakken. Usikker på hva hun gjorde. På man så svømte hun med svømmebrett og 400 på spark. Skikkelig vondt og drar opp i nakke. Sover dårlig. Vanskelig å finne en god liggestilling. Bedre i dag, men fortsatt veldig vondt. Stråler ikke, men brer seg opp til nakken.







Gjør stående roing og knestøttet roing i det siste. Gjør også UR/IR m/strikk



Arne Martin Vik

05.06.2024



Behandling

Det går bra. Holder på med øvelser. Trent med vekter i ferien. Har blitt bedre. Løp 10 km på lørdag. Kun litt øm på lør. Har økt vekter på Jefferson og Rumensk.







Tiltak:



ØV:

Beholder Jefferson curl på trinn m/vekt

Endrer til Sideliggende Sumo fra BekenVipp m/vektarm

Beholder 1bens Rumensk markløft m/vekt

Legger på Lift-off på Hofterotasjon 90/90

Ser ved behov



Arne Martin Vik

18.09.2023



Behandling

Det går bra. Har vært veldig bra i dagene etter sist hun var her. Var så på besøk hos et vennepar og sov på en veldig hard seng. Så stivere i en 2 ukers tid, men så slapp det med øvelser og svømming. Alt er egentlig ganske bra nå, men kanskje litt stiv i ve hofte, men ikke smertefull.







Tiltak:



MWM HofteUR ve liggende + stående, lat glide

Ser 6uker



Arne Martin Vik

08.08.2023



Behandling

Det fortsetter å bli bedre. Ikke helt ferdig, men veldig mye bedre. Har begynt med litt aktivering før hun løper. Blir litt problemer med å bøye seg skikkelig over når hun sitter på knær.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

ØV:

Beholder Jefferson curl på trinn m/vekt

Beholder BekenVipp m/vektarm

NY - 1bens Rumensk markløft m/vekt

NY - Hofterotasjon 90/90

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

20.07.2023



Behandling

De3t går bra. Ble litt stiv i hamstringen etter flere dgr med øvelser. Ikke helt gitt seg, men veldig mye bedre.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

12.07.2023



Behandling

Kjente seg veldig sliten etter behandlingen. Ikke helt sluppet, men stor forbedring etter sist. Lettere å bevege seg. Mye mindre vondt og stivt. Mye mer bevegelse. Fortsatt litt stølhet. Øvelsene kjennes bra. Kan bevege litt lenger.







Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

Ser ons



Arne Martin Vik

07.07.2023



Behandling

Tiltak:



Tpm Sete og Lx. Slipper bra

MWM BekkenFlex ve, kaud glide

ØV:

Jefferson curl på trinn m/vekt

BekenVipp m/vektarm

Ser fre



Arne Martin Vik

05.07.2023



Undersøkelse

AROM lumbal: Ua



AROM hofte: Lett ubehag ved Full IR hø side







Muskelstyrketester:



Psoas: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Gluteus Maximus-Ekstensjonskomponent: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala





Spesielle tester:



Lasegues prøve/SLR: Ua

Omvendt Lasegue: Ua

Tå-/hælgange: Ua

Leddspill: Ua

P4-test: Ua

Sakral kompresjon: Noe forøkte stivhetsfølelse ve side. Uten smerter.

Hoftekompresjon: Ua





Palpasjon:



Meget ømt over ve sete. Spes Piriformis og Glut Med

Arne Martin Vik

05.07.2023



Anamnese

Pasienten har noe i korsryggen.



Hun var i hagen og jobbet i en skråning. Hun følte seg litt støl og kjente at noe ble veldig stramt og vondt. Det har roet seg nå etter 2 uker med å endre litt på treningen.



Hun er ikke helt bra enda. Hun har tøyd mye på hofte og bak leggen. Det virker som om det er inne i ve setet. Hun har brukt en tennisball. Når hun sitter i myke stoler så blir det stivere med en gang. Det virker som om musklene ikke helt vil være med. Hun tør ikke helt å bøye seg i ryggen. Det føles som om noe drar seg til når hun sitter i bilen eller myke stoler.



Hun er litt stivere på ve hofte, både hofte og bak leggen. Hun klarer ikke å tøye seg frem mot tåren.







Lindrende:



Tøyning og bruk av tennisball har hjulpet.



Traume:



Ingen traumer nevnt.



Søvn:



Det er litt ubehagelig å ligge på siden. Vanskelig å sove på ve side.



Radierende smerter:



Hun opplever litt stramhet i leggen.



Billeddiagnostikk:



Ingen billeddiagnostikk gjennomført.



Medisiner:



Ingen medisiner.



Alvorlige sykdommer:



Ingen alvorlige sykdommer.



Arbeid:



Hun er prosjektleder i Telenor. Ikke mye stress nå om dagen.



Trening:



Hun løper 2-3 ganger i uka og svømmer. Tidligere var hun en konkurransesvømmer og svømmer stort sett 3 ganger i uka. Hun har også trent med vekter 2 ganger i uka. Øvelser inkluderer Tra Bic, Tric, Roing, Skulderpess, Push-up, rygghev (stiv ennå), sit-up, knebøy og utfall. Hun har 4-6 økter i uka.



Arne Martin Vik

05.07.2023



BUndersøkelse

Kraft: lett smerte v/ test ut.rot., supraspin. O/N: Følgende tester er svake pos.: (+)Hawkins, (+)empty can, (+)full can

Kristin Bergby

11.08.2021



Journal

Bedre etter behandling. Kjentes stivt ut i pec idag. Beh.: Trp/bvm ve rhomboideii, øv.traps., infraspinatus, ART ve subscap. og pec.maj. Leddjustering T6 ve (prone), C3 ve (sup.) Slipper bra. Øvelser: wall-slide m/strikk, ut.rot. bilat. m/strikk, abd. m/strikk. Hun booker time selv.

Kristin Bergby

11.08.2021



Anamnese

Akutt vond ve side bake ved skulderblad. Ukjent årsak. Føles som om noe er i spenn. Sitter bak ved skulderblad og ut mot skulder. Øm lat.side scapula. Noe i nakken. Kjenner det når hun svømmer, vondt når hun ligger på ve side, strekker ut ve arm. Har trent jevnlig styrke og svømming.

Kristin Bergby

04.08.2021



BUndersøkelse

Palp.: hypomob. midtorakalt og nedre cervikalt ve side. Økt tonus og myalgier ve rhomboideii, øv.traps., infraspinatus, subscap.

Kristin Bergby

04.08.2021



Henvisningsdiagnose

L18 Myalgi

Kristin Bergby

04.08.2021













124 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Har gjort øvelsene. Fant ikke strikk, men fått gjort resten litt hver dag. Kjenner litt mer nå etter å ha gjort øv.



Tapen falt av på lør/søn.







Tiltak:



Ser på ØV:

Ser på TrSenterProgram:

Forsøker Markløft

Ser 6-8 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

18.06.2024



Konklusjon

Sannsynligvis en grad 2 skade på Anterior Thalofibulare ligament og en grad 1 skade på Calcaneofibulare ligament. Bør bedres med styrke- og balansetrening i kombinasjon m/tapeteknikker. Vurdere UL ved manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Kinesiotaping,1 gang første 2 uker. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 2-4 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Tiltak:



KT Peron ve, sup drag

ØV:

1bens Balanse m/benbev

1bens GastrocTåhev i trapp

Eversjon sitende m/strikk

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM ankel: Ua



PROM ankel: Lett ubehag ved full Inversjon ve ankel







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: 5/5



Dorsalfleksjon: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 4+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Eversjon: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Kne til vegg test: 11 hø, 8 ve



Skuffetest ankel: Ubehag og økt laksitet ve side. Tilsynelaende grad 2 ATFL-skade



Talar tilt test: Ubehag og lett økt laksitet, svarende til grad 1 skade av CFL.



Cotton test: Ua



Syndesmose Squeeze test: Ubehag distalt, emn ikke proksimalt.







Palpasjon:



Ottawa ankel rules: Ua



Arne Martin Vik

07.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



For en god stund siden så tråkket han over på ve fot. Har ikke vært voldsomt sjenerende. For 2-3 uker siden så var han på en lang gåtur på Sicilia. Da hovnet foten mye opp. Har væært en tur til legen som mente det var noe leddbåndsskadet. Ble anbefalt fysio. Har kjøpt en ankelortose.







Provoserende: Kjenner noe, vanskelig å beskrive i ve ankel



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Kolesterol og reflux.



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Kontorjobb i DNV



Trening: Løper litt. Går litt tur og litt styrketrening. Hare litt mindre av styrketrening etter overtråkken.



Andre plager: Nei



Forventninger: Hva han bør gjøre videre.



Arne Martin Vik

07.06.2024



Behandling

Bedre, men ikke helt bra. Ikke øm etter sist. Ikke gjort øvelser.



Beh.: leddjustering T8, T6 (prone) Slipper bra.



Trp/bvb hø ES nivå T9-T5.



Ny time innen en uke. Vil bestille selv.







Kristin Bergby

14.06.2023



Konklusjon

Ut ifra anamnese og u.s. ser dette ut som plager relatert til fasettleddsdysfunksjon og myalgier. Vurderer henvisning til billeddiagnostikk eller annen legeundersøkelse hvis vi ikke ser forventet framgang. Samtykker til behandling.



 



Kristin Bergby

09.06.2023



Behandling

Beh.: leddjustering T8, T6 (prone) Slipper ok.



Trp/bvb hø ES nivå T9-T5.



Øvelser: Firfotstående mobilisering brystrygg, rygghev. 2x10 reps. Daglig. Råd om å gå turer, bevege seg. Info om at kan bli øm etter u.s./beh.



Råd om 2-4 oppfølginger.



Han vil se an og bestille time selv.







Kristin Bergby

09.06.2023



Anamnese

Smerte over midten av ryggen i ca 3 uker. Varierer litt i intensitet. Muligens sammenheng med at han har malt en trapp. Smerten er lokalisert i midtlinje midtorakalt, vanskelig å beskrive. Kjennes ut som det går innover. Litt vondt når han puster dypt. Ingen smerte v/host/nys. Ingen stråling ut til sidene. Kjenner det ved noen type bevegelser, mest vridninger. Kan kjenne det når han snur seg i sengen, men sover godt.



Ingen tidligere skader til ryggen.



Helse: kolesteroldempende, reflux medisiner. Ingen alvorlig sykdom siden sist han var her.



Skulderen har vært bra.







Kristin Bergby

09.06.2023



Undersøkelse

Inspeksjon: ingen akseavvik.



ROM: Lett redusert hø lat.fleks. i T col. Ingen ubehag. Øvrige plan er u.a.



Palp.: hypomobil midtorakalt. Økt tonus og palp.øm hø ES nivå T9-T5.



O/N: (-)axial kompresjon, (-)Kemps







Kristin Bergby

09.06.2023



Journal

Kommer med smerter i korsrygg. Har hjemmekontor, ikke mest optimalt. Våknet med fredag smerter, litt bedre i helgen. Ikke akutt, men litt vondt. Beh: pas samtykker til ims IMS QL bilat IMS L4 bilat Trp og dbm lx, QL og glut.med bilat Paraspinal tøyning bilat Anbefaler hyppige pauser på hjemmekontor, mer bevegelse. Booker neste uke om det ikke slipper helt

Katinka Gange

08.12.2020



Journal

sendt mail med hvordan det går.

Amy Coulson

21.01.2019



Journal

Var bedre etter sist gang, men holder ikke i lengden. Var på ski i helgen og merker ikke noe der. Er mest når kommer i ytterkant på abduksjon at det kjennes. Snakker om kontorskuldre og holdning. Beh: IASTM hø supraspinatus. TrP hø infra/teres. Artikulerer hø scapula. Justerer T5 PR. Slipper bra. Snakker mye om hans tanker og forventninger rundt behandling og øvelser. Han er generelt lite motivert for øvelser og behandling. Vi snakker om viktigheten av øvelser og at evidensen ligger til rette for at det er det viktigste han må gjøre for å bli bedre. Avventer videre behandling.

Bjørn Terje Bratt

12.03.2018



Journal

Beh: IASTM hø supraspinatus. TrP hø infra/teres. Artikulerer hø scapula. Justerer T5 PR. Slipper bra. Er bedre i bevegelse etter behandlingen. Han er usikker på om videre behandling vil ha en effekt. Ser mandag.

Bjørn Terje Bratt

07.03.2018



Journal

STATUS: Føles ut som om noe er i klem, litt mer enn før. Ellers status quo. BEH: Traksjon skulder Innadrot mob Tøy pec minor passiv VIDERE: Skal til BT og justere skulder/scapula /thx samt IASTM Gir han paracet øvelse, 30 sek, 2x daglig. Se om dette er gjennomførbart. Han trenger å høre hvor viktig det er med øvelser. Spør hver gang om han har gjort det han skal.

Amy Coulson

28.02.2018



Journal

STATUS: Merker skulderen mer, men det er ikke vondt. 3/10 NRS. Har vært sløv med øvelsene. Spilte golf, som gjorde det litt værre. LIgger ved 90 gr abduksjon. Litt ømt dagen etterpå sist beh. BEH: - Traksjon - Mob i innadrotasjon - bvb interscapulært - tr.p. delt ant hø--> meget vond her - tr.p. infra hø --> stråler litt nedi arm. VIDERE: Liten tur til London slutten av neste uke. Skalprøve på øv 2-3x i uken. Snakker om viktigheten av øvelsene og at det er han selv som bestemmer om han skal bli 100% bra. Han er med på dette.

Amy Coulson

14.02.2018



Journal

STATUS: Har ikke fått trent like bra denne gangen som forrige ganger, men gjort det ca 3x. Gikk på ski i helgen, og merket litt etter det. Føler at skulderen er omtrent slik som sist. 2/10 NRS stadigvekk. BEH: - Skriver ut øvelsr på nytt -> ønsker ikke gjennomgå disse - Jobber med interscaoulær mm, trap 1 hø - tr.p. infra hø og trap 1 hø-. slipper bra. VIDERE: Skal trene og reise fremover ser om 3 uker.

Amy Coulson

24.01.2018



Journal

STATUS: Har vært flink å gjort øvelser. Blir sliten i skulder, men ikke vondt. Har økt til 2 kg på scaptionøvelsen. Ligger omkring 2/10 NRS, igjen mer et ubehag. Merket ikke så mye til den under skitur sist helg. Stadig litt ubehag ved å ligge på den 2/10 NRS. begynner å kjenne det ved ca 80 gr i abduksjon nå, så der er også bedring. BEH: Ser at post delt i hø, er nesten ikke aktiv. Endrer øvelser derfra. - Endrer utadrotasjon til trekk, rotasjon, press øvelse m strikk. --> merkes litt anteriort i skulder og litt ned langs ant delt. - Endrer wallslide til "L til W" øvelse. Utføres bra, endel svai i Lx, korrigeres. Sender på mail og printer for han. VIDERE: Ser vi neste uke. Hvis det fortsetter i samme tempo tar vi ny tid 2 uker etter det.

Amy Coulson

17.01.2018



Journal

STATUS: Gikk på ski i helgen, hvor han merket at det kommer igjen litt i hø skulder. Mer et ubehag 2/10 NRS. Ikke vært flink til å gjøre øvelsene. Merker stadig litt når han ligger på skulder, får sove. Ønsker å bli så frisk som mulig. Prater om viktigheten av øvelser og at han selv styrer hvor hurtig skulderen blir frisk ut ifra hvor mye han får gjort øvelser. BEH: - Passiv strekk av pec minor hø --> meget øm og stram hertil - Traksjon skulder. - Tr.p. interscapulært --> slipper fint, økt tonus her - tr.p, trap 1 hø --> slipper greit bvb til sist av området. litt besværlig å komme ordentlig til uten å lugge grunnet behåring. Gjennomgang øvelser: - Utfører rotasjonsbevegelser med kompensasjon fra overkroppen, roterer truncus endel. Utføres stadig for hurtig. Korrigerer dette. VIDERE: Skal bli flinkere til øvelser hjemme.

Amy Coulson

12.01.2018



BUndersøkelse

US;: Fleksjon --> merker ørlite 2/10 NRS Abduksjon med tommel opp --> 40-50 gr sm.

Amy Coulson

27.12.2017













125 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Synes det går saktere fremover. Har vært på hyttetur og de hadde mange turer opp og ned en trapp. Har også gått en del. Ingen øvelser er enkle, men enklere.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Løfter benet på KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

Beholder Halvmåne

Ser på SelvMWM KneFlex

Endrer til Hopp frem m/1bens landing fra Utfall frem på trinn

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

12.06.2024



Behandling

Føles som om det er mye mer muskulatur. Føles som om han har mer kontakt med muskulaturen. Føles fortsatt den samme smerten når han gjør knebøy. Skarp på oversiden av kneet. hamstringen føles sterkere







Har også hatt en sviktepisodeepisode som gikk mye bedre enn før.







Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Beholder KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

Beholder Halvmåne

NY - SelvMWM KneFlex

NY - Utfall frem på trinn

Ser 1 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

04.06.2024



Behandling

Føles bra overall. Har gjort tåløft på Synes håndkleøvelsen stopper opp på Lårcurl.



Kan gjøre mer like squats.











Tiltak:



ØV:

Beholder Sideveis utfall m/håndkle og støtte

Beholder Spanish squat

Beholder 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

Beholder KneEx m/strikk stående

Beholder 1bens Gastroc Tåhev i trapp

NY - Halvmåne

Ser ons











Arne Martin Vik

29.05.2024



Undersøkelse

Styrketest med Vald dynamometer



Protokoll for styrke i Pasienten i sittende med knehasen i kontakt med benken og leggene hengende fritt. Armer er i valgfri plassering. Dynamometeret plasseres distalt/anteriort på Tibia med kneleddet i 90 grader fleksjon og pasienten blir bedt om å ekstendere.:



V - 234 Newton



H - 148 Newton



V er 36,7% bedre enn H



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

NY - Sideveis utfall m/håndkle og støtte

NY - Spanish squat

NY - 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

NY - KneEx m/strikk stående

Ser ons



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Har vært innom fysio i Frankrike. Fikk squat u/støtte. Føler at han har en liten halting.







Tiltak:



ØV:

NY - Sideveis utfall m/håndkle og støtte

NY - Spanish squat

NY - 1bens Eksentrisk Lårcurl m/håndkle

NY - KneEx m/strikk stående

Ser ons



Arne Martin Vik

27.05.2024



Behandling

Synes fortsatt det er vanskelg å gå bakover. Har gjort neon øv mer enn andre. Kan strekke med nesten ingenting under nå. Kan gå ganske bra uten krykker.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Endrer Lege m/strikk fra Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

Beholder Knebøy m/støtte

Beholder Over mot EksTåhev m/støtte

Endrer til Sideliggende Sumo fra Bekkenvipp på bok

Beholder Bakovergang

Ser når tilbake fra Paris, booker ONL



Arne Martin Vik

03.05.2024



Behandling

Kan nå gå mer uten krykker. Føler han har mye mer kontroll på kneet.







Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Beholder Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

Beholder Knebøy m/støtte

Beholder Over mot EksTåhev m/støtte

Endrer til Bekkenvipp på bok fra Sideliggende ABD

NY - Bakovergang

Ser tor



Arne Martin Vik

29.04.2024



Behandling

Har gjort øv og merker at han har mer ROM. Fortsatt samme hevelse. Har også fjernet stingene.







Følte i natt som at blodet kom til benet annerledes. Som at benet var tungt.











Tiltak:



Ser på ØV:

Beholder KneEx m/håndkle

Beholder KneFlex m/håndkle

Beholder Sittende LegEx

Beholder KneEx m/strikk

NY - Knebøy m/støtte

NY - Over mot EksTåhev m/støtte

NY - Sideliggende ABD

Ser man



Arne Martin Vik

26.04.2024



Behandling

Tiltak:



Ser på ØV:

KneEx m/håndkle

KneFlex m/håndkle

Sittende LegEx

KneEx m/strikk

Ser fre



Arne Martin Vik

24.04.2024



Undersøkelse

AROM kne: Kommer til -15 grader Ex og 110 grader Flex hø side



Arne Martin Vik

24.04.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har flyttet til Frankrike for å studere. Har røket ACL i kamp med venner. Har røket ACL og begge menisker. Fikk "augmentation" kirurgi. Gjorde operasjonen for 15 dager siden.



Tar bort stingene i . Har også en del blåmerker på baksiden.







Har jobbet med i strekke kneet, putte vekt på benet og gå med krykker og hatt 4 timer med fysio.



Har en skolepause og er i Norge i 2 uker.







Har en ortose som han benyttet før operasjonen. Skadet seg i enden av januar.







Restriksjoner:



Ikke over 90 grader første måned.



Arne Martin Vik

24.04.2024



Behandling

Føles godt om dagen. Kan gå langt bakover med vekten. Gjør litt vondt under noen øvelser noe ubehag. Falte flies, chest .



Bicepscurl.







Tiltak:



ØV:

Beholder HorisontalABD 90/90 m/vekt i strikk

Endrer til Sagen på Pilatesball fra til Pullover på benk

Beholder Sittende 1arms depresjon

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Beholder langBicCurl m/strikk

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

12.12.2022



Behandling

Har startet med mer vekter på gymmet. Har gjort litt vondt, spesielt BicCurl m/supinert. Smertefullt etter et par sett med benk. Benk gjør mindre vondt med bredt grep for mer Pecs.







Tiltak:



ØV:

Endrer til HorisontalABD 90/90 m/vekt i strikk fra Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Går tilbake til Pullover på benk

Beholder Sittende 1arms depresjon

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Endrer til langBicCurl m/strikk fra Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

14.11.2022



Behandling

Føles veldig bra. Føler seg fortsatt litt blokkert når han gjør pullover. Fortsatt litt ubehagelig å ligge på den. Ikke like intenst som før, men kjenner det fortsatt.







Tiltak:



ØV:

Beholder Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Supermann roll-out fra Pullover på benk

Endrer til Sittende 1arms depresjon fra Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

Beholder Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

24.10.2022



Behandling

Skulderen er litt vond om morgenen. Strekker litt og så er det borte. Har ikke gått til trsenter siden sist pga tid.



På pads og mits er det ok.. Noe på skyggeboksing og hoppetau. Etter økten er det ok.



 



Har gjort øv, kjennes litt tunge og kjennes noe lette ut.



 



Tiltak:



ØV:

Beholder Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Endrer til Pullover på benk fra Wallslide m/bok

Beholder Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

Beholder HåndleddsEx m/vekt

Beholder HåndleddsFlex m/vekt

NY - Fremliggende 90/90 slipp og mottak av vekt

Ser 3 uker



Arne Martin Vik

04.10.2022



Behandling

Skulderen er mindre spontan. Har gjort øv 1 gang per dag. Kjennes bra. Føler ikke smerter i fingrene lengre. Sist tirsdag helt smertefritt hele treningen. Tors noe tyngre og ubehag på slutten av treningen, men mindre enn før. Øv kjentes litt vonde i starten, men nå nesten ikke. Air wheel er tyngst. Skuldertap og Wallslide er fine. Ulnaris kjennes bra ut. Kan gjøre vondt fortsatt når han våkner om morgenen, men hjelper med øv.



 



Tiltak:



ØV:

Legger på Tx-Rot på Skuldertap i Bear Crawl pos

Beholder Wallslide m/bok

Beholder Air wheel m/strikk

Beholder Ulnaris Slider

NY - HåndleddsEx m/vekt

NY - HåndleddsFlex m/vekt

TrDagbok

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

19.09.2022



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme:

Smerter i toppposisjon (++)

Smertebue (-)

 



AROM Skulder: Lett nedsatt Flex ve side



 



Muskelstyrketester:



Serratus Anterior: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectoralis Major: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Pectorlais Minor: 4/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Midtre Trapezius: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Rhomboideus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala

Nedre Trapezius: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Supraspinatus: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

Infraspinatus: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala

 



Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag bilat

Apprehension/reloction: Ubehag i ytterstilling, bedre ved relocation.

 



Palpasjon:



Ømt og stivt rundt Scapula

Arne Martin Vik

07.09.2022



Behandling

Tiltak:



Tpm Scap ve side

KT Supra ve, med drag

KT Infra ve, med drag

ØV:

Skuldertap i Bear Crawl pos

Wallslide m/bok

Air wheel m/strikk

Ulnaris Slider

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

07.09.2022



Anamnese

Aktuelt:



Brakk skulderen 4 år siden. Så var alt fint frem til 8-6 mnd siden Så begynte skulderen og å plage mer og mer. Kan nå ikke sove på den. GIkk det osteopat som "satt det på plass".



Falt på fotball og falt på skuldern. fikk skulderen ut av ledd og et lite brudd i kragebenet.



Først benkpress og alt med brystøvelser. Så gradvis over til andre øvelser.



 



Provoserende: Blir fort sliten av å holde guards.



Fikk noen øv av osteopat også. Vridningsøvelser med armene nedover veggen.



Ve skulder kommer ikke like langt bakover i Flex



Traume: Nei



Radierende smerter: Kan gå ut til fingerne, men usikker på om none eller alle.



Sensorisk: Iblant i lillefingre.



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Legen ga Voltaren og ga beskjed om å komme tl fysio. Startet i går.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: Nå ikke i hele tatt.



Bokser 2 ggr i uka, men går ikke på trsenteret.



Gikk til trsentere 4-5 ggr i uak jan-mai.



Kan nå også kjenne triceps press nå.



Andre plager: Kan kjenne seg svak i underarmene.



Sprained left ankle. Gjør så vondt i 2.3 dgr før den blir bedre.









126 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Sannsynligvis en belastningsrelatert lidelse i forbindelse med vekst. Pasienten vil nyttiggjøre seg av belasningsjustering og øvelsesoppfølging for å minske smerter og ubehag og for å kunne holde seg i trening. Vurdere eventuell ortose ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Kinesiotaping og øvelsesoppfølging 1 ganger første2 uken(e). Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3-6 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Tiltak:



Kinesiotape RectFem bilat, sup drag

Leukotape med Hypafix underlagstape Hoffas bilat

ØV:

Halvmåne

Step-up

Ser 1-2 uke, booker ONL



Arne Martin Vik

11.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Tydelig Calcaneus posteriort bilateralt





AROM ankel: Ua



PROM ankel: Ua







Muskelstyrke:



Plantarfleksjon: Ua



Dorsalfleksjon: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Inversjon: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala, noe ubehag over Cacaneus bilateralt



Eversjon: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Palpasjon:



Calcaneus: Ubehag bilat



Arne Martin Vik

11.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



AROM kne: Lett ubehag ved full Ex



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag bilat



Quadriceps Femoris: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Økt laksitet bilat, sidelikt med fast stopp



Skuffetest: Økt laksitet bilat, sidelikt med fast stopp



MCL: Ua



LCL: Ua



Patelar apprehension: Ubehag ved superiort skyv



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag bilat







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat



lig Infrapatellaris: Ubehag bilat, spes if



Arne Martin Vik

11.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Gutt 12 år, kommer med bilaterale knesmerter av 2-3 måneders varighet. 



Har smerter inne i knærne inne i knærne. Har hatt en del voksesmerter over en del tid,. Kjenner det også om han lener seg utover på ve ben. Var også på ve side.



Trener en del. 3-4 ggr i uka. 3 Tkd og 1 basket. 3-5 økter i uka.



Har vært en stund. Et par måneder. 2-3 måneder.



Hælen var i fjor også, men så forsvunnet og kommet tilbake.







Provoserende: Kjenner det mer om han bruker mye knærne.



Lindrende: Hvile



Traume: Gradvis vondere



Søvn: Nei, men kan være vanskelig å gå.



Himchan. Skal snart opp til 2. gup



Radierende smerter: Mest i knærne e



Billeddiagnostikk: Nei



Medisiner: Allergi.



Alvorlige sykdommer: Nei



Trening: WT Taekwondo og basket



Arne Martin Vik

11.06.2024









127 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for treningsoppfølging 1 gang første 2 ukene. Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3-4 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Tiltak:



Kinesiotape Supra hø, med drag

Kinesiotape Infra hø, med drag

ØV:

Skuldertap i slynge

Supermann i slynge

Wallslide m(/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

11.06.2024



Undersøkelse

Scapulohumeral rytme:



Smerter i toppposisjon (+)



Smertebue (-)







AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 3/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag strekkefølelse bilat, mest uttalt hø side



Apprehension/reloction: Ubehag bilat ved UR, bedre ved relocation. Økt mobilitet hø side







Palpasjon:



Meget ømt, kjent smerte ved trykk på Infra

Arne Martin Vik

11.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Mann 40 år, kommer med høyresidige skuldersmerter av 3-4 måneders varighet. 



Vondt i skulderen i 3-4 mnd. Kjennes ikke vond ut i hverdagen, men er vondt å sove på den. Også vondt i kastebevegelse. Har vært hos Anna. . Har også vært hos legen. Har 3 barn i 1-3-6 års alder. Og kontorjobb. Har gjort litt mer hagearbeid som kan kjennes litt.







Provoserende: Trekke opp i kastebevegelsen. Også ubehagelig når han skal sove.



Lindrende: Har ikke funnet. Har forsøkt å trene styrke. Benk var ubehagelig, men pull-up var ikke godt.



Traume: Nei



Søvn: Sover godt, men kan ikke ligge på hø side.



Radierende smerter: Nei



Billeddiagnostikk: nei



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Grieg gruppen Investeringsrådgivning.



Trening: Løper en del. Løp Ecotrail 80 km i slutten i mai da 6 dgr i uka og tanken å gjøre det samme gjennom sommeren. Løpevogn er litt plagsomt.



Har treningsrom hjemme med redcord benk og mølle. Litt planke og kjerne.



Andre plager: Nei, men har hatt en vond ankel, men har holdt seg grei i de siste 2 årene.



Har også skoliose medfødt. Har vært veldig i sjakk det siste året.



Forventninger: Litt øvelser.









128 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Det har gått fitn. Hadde på tapen i 3 dger. Synes det kneppet en del.



Kan komme litt mer lynende smerter smerte som roer seg før. Mindre av den konstante verkingen.



Øv går bedre. Enkle å gjort.











Tiltak:



Dynamic tape KneEx Power, lett strekk hø

Reverse Natural Apophyseal Glides (RNAGS - Mulligan) Th1-Th6

Hjemmeøvelser:

NY - Wallslide m/strikk

Beholder Halvmåne

Beholder Curtsy lunge

Legger på vektarm på Bekkenvipp i trapp

Beholder 1bensSoleusTåhev i trapp

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

18.06.2024



Konklusjon

Følgetilstand etter Patellaluksasjon. Bør følges opp med trening over en en periode på 3-12 måneder. Konferer med ortoped ved ikke forventet fremgang etter 6 måneder. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Kinesiotaping og øvelsesoppfølging 1 ganger første2 uken(e). Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 3-12 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Tiltak:



Dynamic tape KneEx Power, lett strekk hø

Dynamic tape Patella Normal lat glide hø

ØV:

Halvmåne

Curtsy lunge

Bekkenvipp i trapp

1bensSoleusTåhev i trapp

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

11.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Ubehag ved fulll Ex hø side



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ua



1 bens: Ubehag ved ca 90 grader Flex hø



Quadriceps Femoris: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



Patelar apprehension: Ubehag hø side



Hoffas Squeeze test: Ubehag hø side







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag hø side



Arne Martin Vik

11.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Kvinne 33 år, kommer med smerter etter Patellaluksasjon av 2 års års varighet. Skulle sette seg ned på huk og så skjedde det.



Tok rtg hvor de ikke så noen flere skader. Begynte etterhvert å trene opp og holdt på med det i et halvt år. Sluttet da og da kom det tilbake.



Nå er det vondt under kneskåla. Kan svikte bakover. Kan stå å verke på baksiden ev leggen. Trapper og nedover bakker er lit verre.



Målsetningen er å kunne gå uten å ha vondt og å kunne jogge.







Provoserende: Bakker og trapper.



Lindrende: Kan verke bak i leggen. Gjøre øvelser.



Traume: Nei



Søvn: Nei



Radierende smerter: Sitter på undersiden av kneskåla



Billeddiagnostikk: Rtg



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Driver et trykkeri.



Trening: Gjør veldig lite. Har en hund.



Har blitt veldig redd for at det skal skli ut igjen.



Andre plager: Nei



Forventninger: Få litt øvelser ¨å tørre å gjøre aktiviteten hun vil gjøre.









129 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Sannsynligvis følgetilstand av nakkeoperasjon. Pasienten vil ha behov for styrketrening og smerteforståelse. Vurdere henvisning til manuell behandling og eventuelt billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 



Arne Martin Vik

10.06.2024



Behandling

Tiltak:



ØV:

Wallslide m/strikk

Around the world m/vekt

Retraksjon m/rotasjon på ball

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

10.06.2024



Undersøkelse

Holdning:



Scapulohumeral rytme: Ua







AROM Cervikal: Ua







Muskelstyrketester:



Isometrisk kraft - fleksjon: Ua



Isometrisk kraft - ekstensjon: Ua



Isometrisk kraft - lateralfleksjon: Ua



Isometrisk kraft - rotasjon: Ua



Skulderbevegelser: Ua



Arne Martin Vik

10.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Ble operert i 2020 i nakken. Har fått veldig stiv nakke. Fikk øv av en fysio. Så flyttet til Bergen. Men glemt av de. Er også medlem på sats. Blir ofte stiv om han gjør benkpress. Merker det også med mye stress på jobben.



Hjelper vanligvis å ta seg en løpetur. Hjelper med strikktrening, bevegelse på hodebev.







Kan hodepine. Kjennes låst ut på baksiden.



Ble operert på ve side. Hadde en hemifasciel spasme. Hadde fått for lite plass mellom en blodåre og nerve. Måtte slippe ut vannet fra lillehjernen og fikk satt



Kjørte Mye smertestillende i starten ette operasjon.







Søvn: Kan være vanskelig å sove. Synes tempur hjalp mye.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Ingeniør. Asplan viak.



Trening: Hadde bra rutine frem til det ble varmt. 4-5 ggr i uka.



Hadde en overgangsfase når det ble varmere i været.



Om det er fint vær så gjør han mest utendørs, men forsøker å være i aktivitet annenhver dag.









130 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Tilsynelatende en Lumbago med muskulære spenninger. Bør bedres med retur til normal aktivitet i kombinasjon med øvelser og manuell behandling. Vurdere henvisning til billeddiagnostikk ved ikke forventet fremgang. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling, Mobiliseringsbehandlig og øvelsesoppfølging 1-3 ganger første2 uken(e). Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 6-12 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 







Pasienten ønsker å se an litt da hun ikke bor nært her.



Arne Martin Vik

11.06.2024



Behandling

Tiltak:



Triggerpunktbehandling av Sete og Lx. Slipper bra

Mobilisation with movement (Mulligan) BekkenFlex, hø kaudalt glide

Hjemmeøvelser:

Bekkenvipp på bok m/støtte

Utfall bak m/støtte

Ser ved behov



Arne Martin Vik

11.06.2024



Undersøkelse

AROM Lx: Ubehag ved LatFlex bilat, mest uttalt mot hø. Fleksjon, Ekstensjon er UA. Rotasjon er nedsatt, men ikke vond.







Muskelstyrketester:



- Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



- Tå-/Hælgange: Ua, må ha støtte



- Straight leg raise: Ua



- P4-test: Ua



- Hoftekompresjon/-separasjon: Ua



- Omvendt lasegue's test: Ua



- Kompresjon Sacrum: Ubehag, spes hø side



- Leddspill: Ubehag over L4 og L5.







Palpasjon: 



Meget ømt over setet. og lett ømt over nedre del av Cx.

Arne Martin Vik

11.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Mye kramper i bena. Helst på natta, låser seg iblant. Leggene og anklene kan låse, men verst er det når det låser seg.



Låser seg en del Har ikke fått noen spesiell hjelp med det.



Har vært sånn ganske. Har en skoliose som hun har hatt lengre. Smertene kommer og går.







Er veldig svimmel som hun har hat i mange år. Konstant litt svimmel. Føler seg vektløs. Har vært på ØNH som mente det hadde med øret å gjøre. Har fått sjøsyketabletter, men har ikke forsøkt. Har også tat CT scan av hode.







Provoserende: Mer tungt å gå eller å sitte for lenge. Stress er også en trigger. Er ganske aktiv.



Lindrende: Paracet lindrer en del. Slapper litt mer av. Har en massasjeapparat fra Biltema.



Traume: Har jobbet i helsevesenet i mange mange år. Har løftet en pasient som fikk hjerneblødning i en seng.



Søvn: Sliter med å få sove på kvelden. Vanskelig å komme seg inn og ut av sengen.



Radierende smerter: Prøver å gå en del trapper.



Billeddiagnostikk: Har tatt det for veldig mange år. Oppdaget skoliose.



Medisiner: Blodtrykksmedisin, hjertemedisin, stoffskifte.



Alvorlige sykdommer: Hjerteflimmer.



Arbeid: Pensjonist. Har jobbet som sykepleier.



Trening: Har en ergometersykkel. Er ofte på sykkelen. Sykler ofte 300 omdreininger. Føler at det gjør. Kjenner seg lettere når hun får syklet.



Andre plager: Astma og bronkitt. Allergisk.







131 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Tiltak:



Explain pain (stressrekasjon, behandlingsplan)

TrDagbok

TrPlan

Gåtur 60 min, medium intensitet man-ons-fre

Styrke daglig (hjemmeøvelser)

Sykkel 60 min, medium intensitet, tir-tor-lør

Hjemmeøvelser:

1bensGastrocTåhev i trapp

1bensSoleusTåhev i trapp

1bens Balanse m/benbev

1bens Tløft m/ryggen mot veggen

Step-up

Sideliggende SUmo

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

13.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Fått påvist tretthetsbrudd i leggen. Fant frem hva legen sa. Benmargsforandringer på 2 cm.



Grad 2 stressreksjon. Periostitt.



Har skjønt at hun har løpt for mye. Dro til en fysio i Edinburgh. Kjenner det fortsatt som vondt. Kan kjenne det om hun går en stund. Kunne ikke gå i starten. Fikk beskjed av fysioen i Edinburgh å gå på krykker. Har trent litt styrke, fikk beskjed om å ikke legge så mye vekt på det. Fikk også beskjed om å ta Vitamin D og Kalsiumtilskudd.



Har trent for et marathon, hver dag og langt.



Har i det siste gjort litt styrke og litt svømming. Har







Har gått litt ned frem mot skaden. Føler at hun spiser sunt og godt. Har spiral og har ikke hatt, menstrasjon på 1 år.







Er veldig mye asfalt i Edinburgh. Savner å løpe. Trener ikke noe særlig nå fordi det ikke er så gøy.







Har også fått tretthetsbrudd i ryggen. Tidligere alpinist som falt mye.



Smertene gikk aldri helt vekk. Nå ikke så plagsomt, men ikke veldig plagsomt.







Provoserende: Var i Barcelona i forrige uke, gikk 25'000 skritt om dagen. Da var det vondt.



Går i barnehage nå.



Søvn: Nei



Radierende smerter: Nei, har hatt legghinnebetennelse her og der i flere år.



Medisiner: Nei



Alvorlige sykdommer: Nei



Arbeid: Studerer bioteknologi. Har hatt et par human physiology. Har 1 år igjen på Bachelor, tenker så master.



Trening: Nå trener hun lite. Har mistet litt gnisten.



Løp 180 km i mars.



130 feb.



Har løpt mindre i forkant.



Litt styrke iblant.



Har ønske å få



Arne Martin Vik

13.06.2024



Journal

Ikke merket noe i leggene. Løpt mellom 30-60 minutter. Ryggen: Fortsatt ganske vond. Oppover i sykling over lang tid og bratt. Og hvis hun har vondt fra før og begynner å løpe. Vondt når hun sover. Går greit om hun sovner. Varmepose gjør det bedre. Satt bedøvelsen i halebeinet, føler ikke det hjalp så mye. Skal ta den opp til 3 ganger, om det ikke hjelper da, må hun kanskje operere. Beh: IMS mediale beinhinne bilat Tøyning mediale beinhinne bilat IMS L3-5 bilat Dbm ES og ql bilat Ser om litt over 2 uker (egentlig lenger, men pga ferie). Deretter avslutter med legger om de er helt fine. Anbefaler å starte med styrketrening av rygg igjen, som markløft o.l.

Katinka Gange

13.06.2018



Journal

Har løpt, gått veldig bra. I går f.eks løp hun terreng opp og ned, og det var veldig bra. Prøvd å holde seg unna asfalt. Ikke noe smerte. Rygg: den er litt verre, kjenner den når hun løper. Fått øvelser på gnist. Tøyeøvelser siden hun er litt stiv. F.eks nedover og fort mens hun løper, så er det vondt i ryggen. Går over når hun slutter å løpe. Det er litt duffst, litt rar smerte. Beh: IMS mediale beinhinne bilat Tøyning mediale beinhinne bilat IMS QL bilat IMS L3-4 hø Dbm og trp over ims områdene

Katinka Gange

30.05.2018



Journal

Merker ingen smerte nå. Ved palpasjon og nåler, er venstre veldig bra, hø henger litt mer igjen. Har eksamen man-onsdag, kommer på onsdag. Beh: IMS mediale beinhinne bilat Fascie blaster bilat Tøyning mediale beinhinne bilat Husk rygg!

Katinka Gange

24.05.2018



Journal

Går bedre og bedre med leggene. Ryggen er litt ustabil. Ble støl i ryggen. Beh: IMS mediale beinhinne bilat IMS peroneus hø Tøyning mediale beinhinne bilat IMS QL bilat IMS L3-4 hø Dbm og trp over ims områdene Fortsetter med 1 uke, deretter teste løping neste gang.

Katinka Gange

14.05.2018



Journal

Gjorde vondt etterpå, men føler at det hjalp. Har ikke vondt nå utenom når hun tar på det. Har ikke løpt, kun syklet. Har prøvd å bruke rullen og tøyd. Ønsker å se på området i lumbal der hun hadde tretthetsbrudd. Skal sette noe bedøvelse i halebeinet i juni, for å se om området bare er oversensitivt, ettersom alt er grodd ut i fra bilder. Beh: IMS mediale beinhinne bilat IMS peroneus hø Tøyning mediale beinhinne bilat IMS QL bilat IMS L3-4 hø Dbm og trp over ims områdene Ser om 1 uke.

Katinka Gange

07.05.2018



Journal

Beinhinne. Hadde det litt for 1 år siden, gikk litt vekk. Så kom det tilbake for litt over 1 mnd siden. Så har det blitt litt verre. Løpt mye på tredemølle. Et par uker hvor hun løp hver dag. Nå er det vondt hele tiden, tatt 1 uke pause, da blir det litt mindre vondt. Ingen hvilesmerter. Høyre er både medialt o lateralt, ve bare medialt. Beh: IMS mediale beinhinne bilat IMS Tøyning mediale beinhinne bilat

Katinka Gange

30.04.2018



Journal

Stadig bedre. Ikke hodepine hver dag. God bedring funksjonelt. Beh.: trp bilat. suboccipitalis (stråler mye mindre), øv.traps i ryggleie (+ kun lokal smerte). C2 PRS, C3 PLS (sup), traksjon nakke. Slipper bra. Ny time om ca to uker.

Kristin Bergby

24.04.2018



Journal

God framgang siden oppstart. Ikke like ofte hodepine. Bedring i m.tonus og leddbevegelighet. Beh.: trp bilat. suboccipitalis (stråler til panne), øv.traps i ryggleie (stråler mindre). C2 PRS, C3 PLS (sup), traksjon nakke. Slipper bra. Ny time om ca en uke. Deretter anbefales det å følge opp noe jevnlig da det er mye eksamner og stressende periode med skole. Prøve å vente 2 uker.

Kristin Bergby

17.04.2018



Journal

Fortsatt framgang. Har mye skolearbeide om dagen. Mye stress ifm dette. Bra i QL siden sist, men status på korsryggen for øvrig er uendret. Beh.: trp bilat. suboccipitalis (stråler til panne), øv.traps i ryggleie (stråler temporalt). C2 PRS, C6 PLS (sup) Slipper bra. Ny time om ca en uke.

Kristin Bergby

10.04.2018



Journal

Har merket en bedring. Ikke like mye hodepine. Bedring funksjonelt. Vond i ve.side L col. etter styrketime igår med ryggøvelse. Beh.: trp bilat. suboccipitalis (stråler godt til panne, verst hø), øv.traps i ryggleie (stråler temporalt, verst hø.). Trp og tøyeøvelse ve QL. C2 PRS, C6 PLS (sup) Slipper bra. Ny time om 4 dager.

Kristin Bergby

06.04.2018



Journal

Hadde ikke hodepine i påsken. Kom tilbake i går kveld, og hadde ganske vondt på dagen idag. Ingen endring i L col. Beh.: trp bilat. suboccipitalis (stråler godt til panne), øv.traps i ryggleie (stråler temporalt, verst hø.). C1 ASLP, C2 PRS, C6 PLS (sup), L4 PR (PBpushpull) Slipper bra. Ny time om 3 dager.

Kristin Bergby

03.04.2018



Anamnese

15 år gammel jente med hodepineplager. Startet for 5-6 uker siden, ukjent årsak. Kan komme i forskjellige situasjoner. Kan våkne med det, får hp av dårlig luft, lite søvn. Sitter i panne og over øyne. Ingen stor sideforskjell. Reagerer på sterkt lys og støy. Ingen symptomer på prodrom. Ingen kvalme. Vært til fastlege for plagene. Fått smertestillende. Mente det ikke var migrene. Hjelper noen ganger å ta smertestillende (Cataflan sammen med Paracet, noen ganger Ibux+Paracet). Også bedre av å ligge i mørkt rom. Ikke spes. plaget med nakken. Har hatt mye smerter i haleben og korsrygg i 4-5 år. Har hatt flere skader med fall mot halebenet på alpint. Falt utenfor trampoline for ca 1 år siden, ble mye verre etter det. Var hos ortoped på BS igår, skal tilbake etter påske for smertestillende injeksjon. Tretthetsbrudd i lave korsrygg for ca 2 år siden. Tok ny MR for ca 6 mnd siden. Viste at bruddet hadde grodd, men har fotsatt like store smerter. Sluttet som aktiv alpinist, men trener ungdom. Gått mye til fysioterapeut for opptrening av korsrygg. Merket lite endring. Trener på treningsenter ca 4 ganger i uken på Sats Bekkstua eller Sandvika. Har endel begrensninger i hvilke styrkeøvelser hun kan gjøre pga rygg og haleben. Går på p-piller, stoppet men ga ingen effekt på hodepinen. Operert ut blindtarmen. Ingen kjent sykdom. Går på Ringstabekk ungdomskole, 10.klasse. Krevende skoleår, mye stress.

Kristin Bergby

24.03.2018



BUndersøkelse

Palp.: hypomobil øvre cervikalt og C/T overgang, samt LS overgang. Økt tonus og triggerpunkter med utstråling bilat. i suboccipital muskulatur, øv.traps. Noe økt tonus bilat. i prox. del av SCM. ROM: noe nedsatt hø. rot. Ellers u.a. O/N: (-)cerv. kompr., (-)skulder depr. (-)Spurling's. (-)Kemps

Kristin Bergby

24.03.2018



Henvisningsdiagnose

N95 Tensjonshodepine

Kristin Bergby

24.03.2018



Journal

Beh.: trp bilat. suboccipitalis (stråler godt til panne), øv.traps i ryggleie (stråler temporalt). C1 ASLP, C2 PRS, C6 PLS (sup), L4 PR (PBpushpull) Slipper bra. Øvelser: dobbelthake 4x5 reps, holde 3 sek. Tøyning i fleksjon. Setter opp til oppfølging etter påske.

Kristin Bergby

24.03.2018



Konklusjon

Utifra anamnese og u.s. ser dette ut som tensjonshodepine. Forventer god framgang hvis dette er et fysikalsk problem, men stress kan være en påvirkende faktor som gir tilbakefall. Vurderer henvisning til spesialist hvis vi ikke ser forventet framgang.

Kristin Bergby

24.03.2018











132 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Sannsynligvis Høyre partiell ruptur i Biceps Femoris grad 1 som følge av endring i treningsbelastning. Bør bedres med tilpasset trening og styrketreningsøvelser. Vurdere ultralydsdiagnostikk og eventuelt MR ved manglende/treg bedring. 







Anbefaler pasienten å komme innom for Triggerpunktsbehandling og Kinesiotaping 1-4 ganger første 2 uken(e). Anbefaler pasienten å følge dette opp med trening over en periode på 1-3 måneder med gradvis progresjon på øvelsene og treningsbelastningen. 



Arne Martin Vik

18.06.2024



Behandling

Tiltak:



Triggerpunktsbehandling hø Hamstring. Slipper bra

Kinesiotape hø Hamstring, superiort drag

ØV:

Lårcurl m/håndkle

Seteløft fra mer strukket knepos

Kneløft m/strikk

Ser 1 uke, AK på fre



Arne Martin Vik

18.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Ingen observerbar blåveis på baksiden av hø lår.





AROM kne: Ua



AROM hofte: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag hø side



Quadriceps Femoris: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala







Palpasjon:



Hamstrings: Ubehag hø side, spesielt over Biceps Femoris.



Arne Martin Vik

18.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Mann 42 år, kommer med høyre lårsmerter av 2 dagers varighet. 



Spilte fotball kort på søndag og kjente noe bak i låret på en spurt på hø lår. Litt lite oppvarming.



Trodde det var skikkelig ille. Kunne ikke gå på det i går. Har vært i god stim med trening, fotball og sykling i det siste. Spilte forrige uke som gikk bra, men ikke så mye fotball før det. Har fått trent relativt bra siste måneden.







Har kjent seg relativt stiv på baksiden i en liten stund. Svømmer fortsatt og skal ta opp igjen styrkeprogrammet.



Arne Martin Vik

18.06.2024



Behandling

Det går mye bedre, men kjenner den fortsatt. Ikke de samme problemene som før, knepper ikke lengre. Forsøkte seg på km med svømming som også gikk bra.



Synes øv kjennes bra ut passelig tunge.







Tiltak:



ØV:

Beholder Stående 90/90 Horisontal ABD m/vekt i strikk

Beholder Ryggliggende 90/90 Around the world

NY - Liggende Crawltak m/strikk

Ser ved behov



Arne Martin Vik

15.08.2022



Behandling

Det er der fremdeles. Kjenner det fortsatt. Spesielt de 2-3 første dgr så var de ømt og slitent. Har ikke svømt skikkelig, men noen tak forrige helg som gikk bra.







Tiltak:



ØV:

Endrer til Stående 90/90 Horisontal ABD m/vekt i strikk fra langBicCurl m/uppercut

Endrer til Ryggliggende 90/90 Around the world fra Stående 90/90 IR m/strikk

Ser i aug



Arne Martin Vik

04.07.2022



Behandling

Noe i hø skulder. Rotator cuffen kjenners bra. ut. Kjenner noe foran når han svømmer.



Kjenner at det knepper og er litt vondt over fremsiden av skulderen. Har ikke kjent det ved anen trening .







Tiltak:



ØV:

langBicCurl m/uppercut

Stående 90/90 IR m/strikk

Ser 2 uker



Arne Martin Vik

20.06.2022



Journal

kommer idag med et kjink høyre side øvre trapz og nakke, satt seg uken som var og har fått noe ims behandling av naprapat. det har hjulpet noe, men ikke tatt det skikkelig. h trapz og lev sca bvm, slipper bra h paraspinal cervical mm bvm, slipper bra t5 hvla, slipper bra t1 h hvla, slipper bra t2 v hvla, slipper bra c5 v gapping, slipper bra c4 h hvla, slipper bra booker selv, må avklare ifm juleferie, booker evt mandag

Anders Kvarme

18.12.2021



Journal

går bedre, ikke helt bra. fortsatt ganske stiv i nakken. bilat trapz og lev sca bvm, slipper bra bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra t5 hvla, slipper bra t1 h hvla, slipper bra t2 v hvla, slipper bra c5 v gapping, slipper bra c4 h hvla, slipper bra booker selv ila neste uke

Anders Kvarme

23.08.2021



Journal

satt seg i nakke og skuldre nå bilat trapz og lev sca bvm, slipper bra bilat paraspinal cervical mm bvm, slipper bra t5 hvla, slipper bra t1 h hvla, slipper bra t2 v hvla, slipper bra c5 v gapping, slipper bra c4 h hvla, slipper bra booker selv ila neste uke

Anders Kvarme

18.08.2021



Journal

er litt bedre i skuldrene, men er fortsatt vond. venstre er værst nå. høyre hånd og håndledd er veldig mye bedre. bilat paraspinal lumbalmm, sitter en del i tl ovegangen bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra L5 h hvla, slipper bra L1 h hvla, slipper bra L4 v hvla, slipper bra t5 hvla, slipper bra t1 h hvla, slipper bra t2 v hvla, slipper bra c5 v gapping, slipper bra c4 h hvla, slipper bra booker selv over sommeren

Anders Kvarme

06.07.2021



Journal

Har fått et tilbakeslag og til dels betent følelse siste uken. Har tatt det litt roligere. Wallside går greit. Har kjentes litt betent ut og massert opp litt. Har syklet litt. Kjenner det spesielt med hånda i rare posisjoner. "Deobevegelsen" har blitt litt mer ubehagelig. TIltak: - ØV: * Beholder BearCrawl m/armstrekk * Beholder Wall walks m/strikk * NY - Supermann i slynge * NY - Fremliggende Y-press Ser 4 uker

Arne Martin Vik

28.05.2021



Journal

Går rett vei, litt mindre øv enn sist. Øv kjennes mer stabilt. Burde ta øv litt mer stabilt. Bear crawl kjennes like ustabil. Har blitt nummen i hendene når han bøyer seg fremover. Har vært til Jørgen og fått øv for dette. Tiltak: ØV: * Fokus på loddrette lår på BearCrawl m/armstrekk * Endrer til Wall walks m/strikk fra Wallslide m/strik og ryggen mot veggen. * Tar bort Sideplanke m/rot Ser 3 uker

Arne Martin Vik

23.04.2021



Journal

ønsker å løsne opp i ryggen som tidligere bilat paraspinal thoracal mm, sitter en del i tl ovegangen bilat paraspinal lumbal mm bvm, slipper bra L5 h hvla, slipper bra L1 h hvla, slipper bra L4 v hvla, slipper bra t5 hvla, slipper bra t1 h hvla, slipper bra t2 v hvla, slipper bra c5 v gapping, slipper bra c4 h hvla, slipper bra booker selv onl ved behov

Anders Kvarme

25.03.2021



Journal

Kjenner at det er bedre. Kjenner ikke deo bevegelse. Øv har blitt lettere. Må spesielt konsentrere seg på toe tap. Kjennes som om det er tyngre uten tape. Tiltak: - ØV: * Enderer til BearCrawl m/armstrekk fra ToeTap's mot gulv * Beholder Wallslide m/strik og ryggen mot veggen. * Beholder Sideplanke m/rot Ser 2 uker

Arne Martin Vik

22.03.2021



Journal

Har tatt øv jevnt og trutt et par ggr om dgaen. Ble litt øm og verkende etter noen dgr. Tok det roligere en dag. Vanskelig å ta ToeTap, men har tatt den annenhver dag. Tiltak: - KT Infra hø, med drag - KT TeresMin hø, inf drag - ØV: * Enderer til ToeTap's mot gulv fra ToeTap's mot benk * Beholder Wallslide m/strik og ryggen mot veggen. * NY - Sideplanke m/rot Ser 2 uker

Arne Martin Vik

01.03.2021



Anamnese

AKTUELT: Tror han har fått en betennelse i skudleren. Startet i juleferien ette fall og landet på skulderen. Har gradvis mverre. Kjenner spesielt deo bevegelser. Har blitt gredvis verre. Ble verre av serier med push-up. TRAUME: Se over SØVN: Nei RADIERENDE SMERTER: Ståler litt ned fra skulder mot Biceps. SENSORISK: MOTORISK: MR/CT/RTG: FAMILIEHISTORIKK: MEDISINER: ALVORLIGE SYKDOMMER: ARBEID: TRENING: Ikke så ofte som han burde. Joggetur i uka. Litt situp innimllom. Push-up annenhver time. Gjør vanligvis mer svømming og ski. Vanskelig med 3 barn:

Arne Martin Vik

19.02.2021



BUndersøkelse

Holdning: - Scapulohumeral rytme: * Smerter i toppposisjon (+) * Smertebue (++) AROM Skulder: Ua Muskelstyrketester: - Serratus Anterior: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Pectoralis Major: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Pectorlais Minor: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Midtre Trapezius: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Rhomboideus: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Nedre Trapezius: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Supraspinatus: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Infraspinatus: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Teres Minor: 3+/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala - Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala - Triceps Brachii: 4/5 hø ift Oxford muskelstyrkeskala Spesielle tester: - Crossbody: Noe ubehag fortil hø side. - Apprehension/reloction: Nedsatt bev hø side. Bedre bev med relocation. - AC-ledds provokasjon: Ua - SC-ledds provokasjon: Ua Palpasjon: - Ømt over Infra, Teres-gruppen og spesielt PecMin hø side.

Arne Martin Vik

19.02.2021



Journal

Tiltak: - Tpm Infra og Pecs. Slipper bra - KT Infra hø, med drag - KT TeresMin hø, inf drag - ØV: * ToeTap's mot benk * Wallslide m/strik og ryggen mot veggen. Ser ons

Arne Martin Vik

19.02.2021



Henvisningsdiagnose

L08 Skulder symptomer/plager

Arne Martin Vik

19.02.2021











133 ----------------------------------------------------------------



Konklusjon

Undersøkelsene tyder på at smertene kan komme av en Rotator cuff-relatert skulderplage. Bør bedres med styrketrening og noe manuell behandling. Vurdere ultralyd med manglende fremgang. 



Arne Martin Vik

17.06.2024



Undersøkelse

AROM Skulder: Ua







Muskelstyrketester:



Supraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Infraspinatus: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Subscapularis: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Biceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala



Triceps Brachii: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Crossbody: Ubehag hø side, strekkefølelse



Apprehension/reloction: Ubehag både ved IR og UR hø side







Palpasjon:



Meget ømt Interscap og over Scap hø side





Arne Martin Vik

17.06.2024



Behandling

Tiltak:



Tpm Tx og Scap hø side + Cx. Slipper bra

ØV:

Wallslide m/strikk

Jorden rundt med strikk

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

17.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Har kommet noe i ryggen. Blitt vondt på siden av ryggraden og over i skudlrene på hø side. Ble vondt på fre. Har hatt bie lignende som ble bedre ette en beh hos Anna. Vondt å ligge stille. Blir rart uansett hvordan hun sover.







Provoserende: Nei



Lindrende: Mindre i aktivitet.



Radierende smerter: Nei



Medisiner: Allergimedisin.



Trening: Nesten hver dag. Ikke i det siste. Har vært mye eksamener og trafikalt grunnkurs etc.



Kunstløp. Styrke nå på barmark.



Arne Martin Vik

17.06.2024



Anamnese

Smärta i korsryggen som startade förra veckan i samband med barmarkträning och de hade stupt kråke.



I går vaknade hon med smärta i ryggen, etatade ta en ibux utan större effet.







Smärtan nu är monstant om hon sitter i ro eller om hon är i aktivitet.



Ingen smärta på natten.



Ingen tidigare rygg problematik.







I går var hon med på istäringen och det funakde fint, men sliten i ryggen efter.







Anna Jansson

10.04.2024



Behandling

Tiltak:



KT RectFem bilat, sup drag

LT Hoffas hø

ØV:

Step-up

1bensBalanse m/benbev på strikk

360 hopp m/dyp 2bens landing.

Ser 1-2 uker, booker ONL



Arne Martin Vik

16.02.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:



Observerbar Hoffas bilat





AROM kne: Ua



PROM kne: Ua







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag hø side helt i bunnposisjon



1 bens: Ubehag bilat i bunnposisjon, mest uttalt hø side



Quadriceps Femoris: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 3+/5 bilat ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Lachmanns test: Ua



Skuffetest: Ua



Sag test: Ua



MCL: Ua



LCL: Ua



McMurray: Ua



Palpasjon av menisk: Ua



Patelar apprehension: Ua



Grinding test: Ua



Hydrops test: Ua



Hoffas Squeeze test: Ubehag bilat







Palpasjon:



Hoffas: Ubehag bilat



lig Infrapatellaris: Ubehag bilat. Sup ve side og inf hø side



Arne Martin Vik

16.02.2024



Anamnese

Har gått til Anna lenge. Sliter med knærne. Celine driver med kunstløp. Har litt løse kneskåler. Blir blå innimellom uten at det har vært noen slag mot knærne. Løping gjøre det verre, så hun forsøker å løpe. Vanskelig å balansere skole og gym.



Ekstra kjedelig å stå over trening og konkurranser. Går litt i perioder. Kan ha perioder uten smerter også.







Trener 4 ggr i uka. dobbeløkter med is og barmark. spenst, hopp, styrke og kondisjon.



Har fått øvelser av Anna. Av og til 3 ggr i uka. Gjør bokstavøvelsen og å rulle på låret. Kjenner det veldig når når hun ruller, merker det ikke etterpå.



Mye mage og knebøy og låretrening



Mye i spensthopp og knebøy på et og to ben. Hopp og rotasjoner



Smertene kommer oftest i starten av økta. Blir så verre utover i økta.



Arne Martin Vik

16.02.2024



Notat

Rek: Vidare time hos fysio arne Martin för en second opinion.



Även en ny time hos mig för att lossa en del i spänningar och stivhet som vi snackade om sist.



Anna Jansson

14.02.2024



Anamnese

Var bra efter förra timen med knäna en ukes tid, så började smärtan komma gradvis tillbaka ffa vä sida. Triggas ffa av barmarksträningen och då får ibland så ont att hon ej kan tröna på isen alls.



Har ej fått tid att boka ny time förrän nu, men försökt rulla en del på låren sista tiden. Samt gjort övningarna.



Anna Jansson

14.02.2024



Behandling

Behandling:



D- hö sida. låg psotro++, PLS L5++



Massage lår bilat ffa mot fashian bilat



Pressur mm.gluteii bilat



Anna Jansson

14.02.2024



Notat

Kopi Journal National 11.01.2024



Anamnese



Har varit fint med knäna sedan i höstferien, men fick en spark på knät förra helgen rett under knät på höger sida. Blev en del blå i området, men ingen hevelse.



Smärta i området vid allt av belatsning på träning.







Tränar skøyter 4ggr i uka x2 träningar om dagen, är tränare 3ggr i uka plus konkurranser på helgerna.







US:



Knäböj: Smärta hö knä



1bens böj: Mer smärta över knät



Knästatus: UA



Palpation: Ömhet in mot tuberositas tibia ffa vä sida samt ömhet generellt över patella senan bilat











Behandling



D- hö sida



Massage lår bilat ffa mot fashian bilat



Pressur mm.glyuteii bilat







Rek: Rulla med foam roller 3ggr i uka



Komma igång med alfabete övningen igen











Anna Jansson

14.02.2024



Notat

Status: Blev en del bättre med knäna sedan sist, satte det sig sen del igen rett efter påsken en smärta ffa under känna. Men så satte det sig mer igen nu igen några veckor sedan då en del blå i området mest hö sida, men en del båda. Upplever sig hoven och lätt blå i området. När det sätter sig illa ont om hon ska resa sig från soffan eller gå vanligt eller upp/ned trappor. Ej varit så flink med att göra övningarna sista veckorna. ej varit med på gym på skolan pga av löpingen. 







Dagensbehandling: 



genomgång av övningar för knäna 







Rek: Hoftelyft med strikk 3x15 



Sidveis gange 3x30sek + 



Tåhäv med boll



Sofa stretch 







x3 i uken 



Anna Jansson

05.06.2023



Notat

Status: Går en del bättre nu sedan sist, har ej varit ont lika ofta och ej lika vont. Gått fit med övningarna, klarar att koma sig igenom alfabete på vä men ikke på höger. 







PASLR: Minskad g.max aktivering bilat ffa vä sida



Muskellängdtester: Ökad stivhet lår vä sida 







Rek: Tåhäv med boll 3x20 



G.max aktivering 2x10 före träning



Alfabete 2xmax



Strikk 1gg i uka fot inversion



Sofa stretch efter träning







Anna Jansson

16.02.2023



Anamnese

Mycket smärta i knäna som kommer och går en del i bilat ffa hö sida. 



Kommer under aktivitet, då må hon justera aktiviteten, så kan det roas sig. Vis hon fortsätter så kan det vara ont någon dag efter så ger det sig. 



Smärtan sitter rett under knät, kan få blåmärke i området i samband med smärta. 



Känner det ffa om hon ska hoppa på barkmark eller löpa, går fint att hoppa på isen med skøyter.







Står på skøyter och en del barmarksträning 



Tränar 4 träning på is och 4 träning på barmark + 2 dagar som tränare i tillägg



Ellers fullt frisk 



Anna Jansson

19.01.2023



Notat

US: Inspektion: Låga fotbuar bilat ffa hö sida



Gång: Faller in med fötter och lätt knä när hon går



Knäböj: Lätt ömhet hö sida



1bens böj: Ömhet hö sida + faller lätt in med knä bilat



Knästatus: Passiva rr ua



Ligamennttester: ua 



Patella tester: Kompression lätt ömhet hö sida, lätt krepitationer hö sida



Neuromsukulär aktivering: Minskad styrka g.med bilat ffa hö + minskad styrka i inversion hö sida 



Palpation: Ömhet apex patella och in mot femur kondylen hö sida 







Rek: Sidliggande alfabete 2xmax



Sittande med strikk inversion + eversion 2x10 i neutral + dorsalflexion position



Anna Jansson

19.01.2023



Anamnese

Smärta i nacken som uppkom i förra veckan, startade med smärta mellan skuldrorna så nu mitt uppe i nedre delen av nacken. Hade gym i dag och det fick fint 







Har en del migrän i perioder, 2ggr nu i sommar. 







Ej haft liknande problem tidigare. 



En del allergier ffa pollen, dyr och mat 



Spelar handboll och går på kunståkning 



Ellers frik 







Anna Jansson

20.08.2019



Notat

US: Aktiva rr skuldror: ua



aktiva rr bål: ua



Aktiva rr nacke: smärta nacke i flexion - då mitten nedre cervikalen



Nackstatus: Kompx2, spurling: UA







Dagensbehandling: 



th5-7++



Pressur subscapulärt och nacke med fokus c5hö







Rek: Waal angels 2x10/dag 



Tänka på att sitta med en mer upprest position



Anna Jansson

20.08.2019







134 ----------------------------------------------------------------



Behandling

Tiltak:



KT VastLat ve, sup drag

LT Hoffas ve

ØV:

Halvmåne

Curtsty lunge m/støtte

Bekkenvipp m/vektarm

Ser 1 uke



Arne Martin Vik

17.06.2024



Undersøkelse

Holdning/observasjon:







AROM kne: Nedsatt Flex og Ex ve side



PROM kne: Nedsatt Flex og Ex ve side







Styrke:



Knebøy:



2 bens: Ubehag ved 10 grader Flex ve side



1 bens: Ikke testet



Quadriceps Femoris: 3+/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala



Hamstrings: 5/5 ift Oxford muskelstyrkeskala







Spesielle tester:



Hoffas Squeeze test: Ubehag ve side







Palpasjon:



Hoffas: Ubeha ve side



Arne Martin Vik

17.06.2024



Anamnese

Aktuelt:



Man 50 år, kommer med venstresidige knesmerter av 8 måneders varighet. 



Har vært både til MR og ortoped. Konkluderte med at brusken på baksiden av kneskåla som har blitt slitt.



Jogget og så spilte han fotball etterpå i oktober. Har vært vondt siden. Blitt bedre.



Smerter med trapper og jogge. Også ekstra bøy på sykling.



På sørlandet for litt siden. Så helt låst dagen etter. Sliter med å komme opp fra dype stillinger. Blir kjempesliten i hø lårmuskel. Halter litt ubevisst.







Har fått beskjed om at det må trener.



Har rifter i brusken. Har også flere gamle traumer.







Provoserende: Særlig med å rette ut bene.t.



Tror han fikk en smell i strekken. Også vondt å bøye også.



Måtte jogge 5 km hjem etter overtråkken.



Lindrende: Virket som at det å sitte litt kan lindre det. Ikke fasit på hvordan det blir bedre.



Traume: Overtråkk på joggetur og sannsyligvis en strekk i kneleddet samtidig.



Søvn: Kjenner det hele veien popp til ryggen.



Kan ikke stole på kneet.. 17 mai helga på Sørlandet.



Nei. Kunne gjøre konstant vondt.



Medisiner: Blodtrykksmedisin.



Alvorlige sykdommer: Har bare høyt blodtrykk. Har fulgt opp hjerteklaffen siden -17 som de fant da.



Arbeid: Equinor havvind.



Trening: Før det her så trente han 2-3 ggr i uka med trening + å sykle til jobben.



Tennis, fotball (1-2 ggr i uka), løping.



Pleier også å gå tur med familien.



Andre plager: Nei, har hat mye trøbbel med anklene. etter fotballen. Litt løperkne.



Forventninger: Få noe som kan gjøre det bedre. Ønsker å komme tilbake på aktivitetsnivået han hadde. Kjenner at det r vanskeligere å trene kondisjon.



Kan komme tilbake til ortopeden om 2-3 mnd som har PRP-behandling.







135 ----------------------------------------------------------------



Anamnese

Aktuelt:



Tidligere mye Hamsdtring. Har pågått siste par årene. Får en strekkskade i ulike deler av muskulutaren. I starten korsryggen om han squatet tungt. Har også fått det om han sprinter.



I det siste brystryggen og nakke. Kna ta en pull-up, benkpress vri seg. Stivner veldig. Føles som om det sistter veldig tett på ryggen.



Stivner pofte kjapt og så 2-3 dgr med skikkelig vondt før det roer seg typisk i løpet av 1 uke.







Provoserende: Mye som trigger det.



Lindrende: Vente.



Traume: Synes det er vanskelgig å vite hva som trigger det.



Søvn: Kan være de første par dagene. Hjelper ofte med fulldose med Paracet.



Radierende smerter: Ikke bena, men kan kjenne det utover i skulderen og nakken.



Sensorisk:



Motorisk:



Billeddiagnostikk: Nei



Familiært: Mor har hatt noe vodnt i ryggen.



Medisiner: Astmamedisin Relvar og allergi Aerius



Alvorlige sykdommer: Nie



Arbeid: Jobber i barnehage, neste år studier.



Trening: Før mye spilte han mye fotball.



Nå mest styrke og et kick på kondisjons. Svømmer og løper en del.



Sikter mot Marathon en dag.



Blir ofte en økt om dagen, kanskje 3-4 styrke i uka o g1 høytemp, 1 intervall og 1 langdrag i uka.



Kosthold:



Andre plager: Ryggpartiet, men kne og overtråkk tidligere.



Forventninger: Få en plan for å dempe og bli kvitt smertene. Skadepreventivt.



Arne Martin Vik

19.06.2024



Journal

Har ikke hatt ubehag siden sist. Nordic Hamstring har vært vanskelig. Rumensk går veldig greit. Step up har gått greit. med strikk har gått bede. Tiltak: - Ser på ØV: Ser ved behov

Arne Martin Vik

28.08.2020



Journal

Det går bra. Skademessig går det veldig bra. Kjente litt til det første uka halvannen. Hart ikke kjent noe til den. Har gjort øv 3 ggr siste 2 uke, mye før reiste på ferie. Merker fortsatt Rumensk. mer ubehag i starten. Slideren. hamstring blir han mer sliten av. Har tatt med en del spesntøvelser, froskehopp ish med vekter, gjør også lunges med vekter fremover og litt spensthopp i trapper + tåhev i trapp. Merker kanskje ham kan mist balansen om han går for eksplosivt opp mot slutten av, så da gjør han han kontrollert. Kontorllerte slenger har gått greit. Har vørt flink til bedre oppvarming. Hoftebevegelse, spark, høye kneløft. "samba", utfall, Korte spurter . Pluss litt o-kropp. Fra skolestart så blir det veldig intensivt Tiltak: - Treningsdagbok - ØV: * NY - Step up med sideveis benoppsett * Endrer til Fremoverlent kick-backs m/strikk * Endrer til Nordic Hamstring Ser 4 uker

Arne Martin Vik

30.07.2020



BUndersøkelse

AROM kne: Nedsatt tøyelighet i Flex ve side. Styrke: - Hamstrings: 3/5 ve ift Oxford muskelstyrkeskala, spesielt ved IR av kne Palpasjon: - Ømt over Semitendinosus/-membranosus. Sannsynligvis en strekkindusert Hamstringsstrekk

Arne Martin Vik

19.06.2020



Journal

3 uker. Har hatt Hamstring skader, begynner å bli en god stund siden sist. Pleier å tøye relativt ofte. Kom etter en trnening Tror det kom helt på slutten av trening. Kom under en sats for å rekke en ball mot hø side. Kan av og til få det på løpetur. Fotballtrening, litt når som helst. Kjenner seg mer utsatt ved spurtøv eller keepertrening. Har også hatt en del ut med foten strekk oftest i de bevegelsene. Har tøyd en del og tatt det rolig før styrke. Kan merke det litt med tøyningen Holder igjen i spenstøv. Kjennes låst ut i hofta. Knebøy m/vekt, utfall m/vekter, tåhev. Trappeløp. Tiltak: - ØV: * Ryggliggende Hamstring-curl m/håndkle * 1bens Rumensk markløft m/støtte og vekt 4 kg * Askling slider m/håndkle Ser 5 uker, booker ONL

Arne Martin Vik

19.06.2020



Journal

Hatt litt vondt i ryggen. Gått fint på trening, ikke blitt verre. Har også hatt keeper trening. Merket litt i hamstringen når han gjorde utspark. Funksjonelt er det nær helt bra. Beh.: L5 PL, L3 PL (PBpushpull) Slipper bra. Bvm/trp ve QL (+), hø QL (+), trp ve piri, glut.med., glut.min.(+) Avtaler ikke flere oppfølginger med kiropraktor behandling da funksjonen i ryggen er nær helt bra. Følges opp videre med øvelser hos fysio Arne på fredag.

Kristin Bergby

16.06.2020



Journal

God bedring symptomatisk og funksjonelt. Gikk fint på fotballtrening, løp litt da, kjente ingenting i ryggen. Beh.: L5 PL (PBpushpull), L3 PL (PBpull) Slipper bra. Bvm/trp ve QL (++, bedring), hø QL (+), trp ve piri, glut.med., glut.min.(+) Time hos fysio Arne i starten av neste uke for forebyggende øvelser for ryggen, med hensyn til fotballkeeper trening. Trenger også øvelser for gammel hamstringskade. Ny time hos undertegnede om en uke.

Kristin Bergby

11.06.2020



Journal

Ikke særlig øm etter behandling. Bedring symptomatisk og funksjonelt, spesielt i IS ledd funksjon og m.tonus. Beh.: L5 PL (PBpushpull), L3 PL (PBpull) Slipper bra. Bvm/trp ve QL (++, bedring), trp ve piri, glut.med., glut.min.(+) Prøver rolig løpetur denne uka. Fotballtrening med rolig tempo utespill. Ingen brå bevegelser. Ny time om 2-3 dager. Se på styrkeøvelser og hamstring i neste uke hvis god framgang.

Kristin Bergby

08.06.2020



Anamnese

16 år gammel gutt med plager i korsryggen. Startet for 5-6 uker siden med stivhet i korsryggen. Han trener mye fotball, er keeper. Kunne kjenne det etter trening som varte et par dager. For to dager siden ble det stivt og vondt underveis i treningen. Vanskelig med fleksjon. Kjente det også litt oppover i korsryggen og ned i setet ve side. Blitt bedre. Kjent det er stivt når hun ligger, men får sove fint. Ble vond i ve hamstring sist uke, tror det var en strekk. Kjente det også i setet ve side. Annet: Ingen skader til korsryggen Kneskade for 3 år siden. Kombi. skade korsbånd, annet leddbånd hø kne. Gikk til fysio, øvelser. Ingen plager med det nå. Trening: 3-4x uken, 2 økter fotball/keeper trening. De andre er styrke/egentrening/cardio. Sykdom: astma, noen allergier. Medisiner: Relvar. Aerius, Singulair for pollen. Spiller i Stabæk. Går på Ringstabekk u.skole 10.klasse. Ble stiv i nakke/skuldre da han hadde hjemmeskole. Ingen plager med korsryggen da.

Kristin Bergby

05.06.2020



BUndersøkelse

Inspeksjon: u.a. ROM: noe strekk i ve sete, LS overgang, hamstring v/fleks. Var mye verre for to dager siden. Øvrige plan er u.a. Palp.: L5-T12 ve side. Litt i ve IS ledd. Lengde: kortere ve hamstring. Kraft: hamstring ve ingen smerte men litt svakere enn hø. O/N: (-)SLR, (-)Kemps, (-)vert. kompr.

Kristin Bergby

05.06.2020



Henvisningsdiagnose

L84 Rygg fasettleddlidelse

Kristin Bergby

05.06.2020



Journal

Beh.: ve PI ilium, L5 PL (PBpull/pushpull) Slipper bra. Bvm/trp ve QL (++, veldig vond), trp ve piri, glut.med., glut.min.(+) L3 PL neste gang. Øvelser: child pose, rotasjon i ryggleie m/kne høyt, katt-kamel m/lat.fleks., tøye sete i liggende fram. Øvelser for skadeforbygging rygg og hamstring på sikt hos fysio Arne. To oppfølginger i neste uke, booker onl da han ikke har timeplan klart for neste uke.

Kristin Bergby

05.06.2020



Konklusjon

Utifra anamnese og u.s. ser dette ut som plager relatert til fasettleddsdysfunksjon og myalgier. Han var lett å behandle og vi forventer god framgang hvis dette er et fysikalsk problem. Vurderer henvisning til billeddiagnostikk hvis vi ikke ser forventet framgang.

Kristin Bergby

05.06.2020



Legens ft behandling

Kiro/fysio: 4-5 behandlinger m/ leddmanipulasjon og muskelbehandling. Øvelser i akuttfase. Fysio: Skadeforebyggende øvelser for rygg og hamstring. Idrettsspesifikk mot fotballkeeper.

Kristin Bergby

05.06.2020













